---
layout: post
title: Nilo
---

# Nilo

El sonido de una flecha sobre la madera del árbol lo despertó. Nilo se
desperezó y comenzó a avivar las brasas. Alevio regresaría pronto con
noticias y posiblemente algún animal.

Dando unos pasos hacia atrás comprobó que Erixia seguía dormida. Su
compañera tenía días sintiéndose débil, pero mantener una fogata toda
la noche era peligroso, lo mejor que podían hacer era darle un lugar
cerca de las brasas.

Los tres habían marchado de Dumos hacía unos meses y ahora se
encontraban en algún lugar del Pu'ehr Silva, el bosque del
silencio. Al principio discutieron mucho. Era una región peligrosa e
inexplorada. No muchos se atrevían a adentrarse, y nadie a apartarse
del sendero.

Un sentimiento leve de culpa lo molestaba. Fue él quien terminó por
imponerse en la discusión y gracias a él...

La segunda flecha se clavó exactamente en el mismo lugar que la
primera, el sonido la delataba, interrumpiendo los pensamientos de
Nilo. Con una última mirada a Erixia fue al arroyo, la poca luz que se
abría paso entre los grandes árboles marcaba su sendero. Pero eso era
poco problema, su vida había transcurrido en lugares menos
iluminados. La luz era peligro, en la oscuridad todo se mezclaba y él
era rey.

Al llegar al arroyo se inclinó para llenar la bota con agua. Las
pieles, algo mal cocidas, se empezaron a inflar mientras tarareaba,
sin darse cuenta, una canción que había escuchado en las galerías
subterráneas de Dumos.

Cuando las pieles le indicaron que era momento de retirar la bota y
rehacer el camino al campamento, pudo ver, en el arroyo, un enorme
pez. Siendo la oportunidad muy buena para dejarla ir, con todo el
sigilo posible, desenvainó la daga y espero pacientemente el
momento. Con un hábil movimiento, y sin disturbar siquiera el viento,
lanzó la daga con fuerza y ésta, de su mano, pasó a atravesar
delicadamente el cuerpo del pez. Si Alevio no había conseguido caza,
al menos esta noche comerían.

No había terminado de recoger su trofeo cuando recordó la bota. En
aras de no hacer ruido la había soltado cuidadosamente. A lo lejos
creyó entreverla y recorrió el arroyo un rato, pero no pudo
encontrarla. Maldijo por lo bajo, Erixia necesitaba tomar agua
constantemente. Con la seguridad de que lo lamentaría, regresó por el
arroyo hasta donde había dado muerte a la presa, a costa de perder el
agua para su compañera. Con cuidado extrajo las flechas del arco de su
funda y las dejó a una distancia prudencial. Luego se dirigió al
arroyo y la llenó de agua.

Erixia. Recordó con nostalgia como la había conocido un día vagando
por las galerías, antes de la guerra y de las noticias de las bestias
demoníacas. Cuando Domus era un mercado alegre de pícaros y
ladrones. Si hubiera estado junto al mar - solía decir Erixia - habría
sido el lugar preferido de los piratas a la hora de tocar puerto.

No se veían a menudo, y para él su vida era un misterio. Cuando
coincidían solían vagar juntos durante horas contándose los escándalos
de la ciudad, haciendo planes para hacerse con los tesoros del palacio
del Dudeban e imaginando que cosas comprarían con
ellos. Ocasionalmente el tendría algún problema y ella ofrecería algún
consejo o ayuda que Nilo jamás aceptaba. En muchas ocasiones se
preguntó por el carácter de la extraña amistad. Pero era algo tan
ajeno al mundo en el que se desenvolvía, que no podía sino aceptar el
hecho de que eran amigos.

Y así, los días y las noches pasaron, y ellos se encontraban, a veces
en las galerías, a veces en los campos, para caminar y soñar.

El día de la invasión, que posteriormente sería recordado como Domus
Reghur Viniqt, o "El día en que el imperio del hombre cayó", Nilo se
encontraba vagando en las galerías. Las noticias de la guerra habían
llegado hace tiempo y todavía no había dado con Erixia. Con pesadumbre
se había sentado en los bordes de los canales a pensar. La guerra era
un asunto peligroso, y seguir en Domus significaba dar muerte o
recibirla. Ambas ideas le desagradaban, su plan era huir. Pero huir
significaba dejar todo detrás, incluyendo a Erixia.

Ensimismado en sus pensamientos, con la vista fija en el agua,
paulatinamente se dió cuenta que ésta había cambiado su color. Estaba
teñida de rojo.

Sin pensarlo dos veces se levantó y empezó a recorrer los niveles
inferiores de las galerías, a los que nunca accedía. No se detuvo a
pensar el por qué. Sabía que Erixia estaba allí, y si el infierno se
iba a desatar, y si pronto se convertiría en un cuerpo, prefería
hacerlo junto a Erixia.

Luego de horas de vagar dió con lugares de los que sólo había
escuchado susurros. Calabozos donde sólo se pudrían esqueletos,
amplias salas de uso desconocido. Sin embargo no se detuvo a
pensar. Sabiéndose cerca de Erixia sus movimientos perdieron todo
sigilo y empezó a llamarla a voces.

A lo lejos, al final del pasillo, alguien respondió con su
nombre. Salvando la distancia que lo separaba, llegó a la última celda
y allí la encontró. Sin intercambiar más que miradas, sacó sus
herramientas de trabajo y abrió la puerta. Erixia lo abrazó, y en ese
momento pensó, si muero ahora, no lamentaré nada. Pero no era su
tiempo, ni el de Erixia. Como pudo le contó lo que sucedía en la
ciudad, la guerra, el caudal de sangre que se formaba en los
canales. Erixia, que conocía los niveles inferiores, lo guió a través
de sombras y lugares terribles hasta que empezaron a ascender. Se
movían con sigilo y sin hablar.

En un momento la oscuridad se empezó a disipar y a lo lejos vieron luz
a través de un viejo tablón de madera. Luego de escuchar un rato y
asegurarse de que nada se movía en la superficie, lo descorrieron y se
encontraron en una casa en la región campesina de Domus. Al salir
vieron como la ciudad se consumía en llamas.

Fue en ese momento cuando encontraron a Alevio. Los había seguido
desde la galerías, como luego explicó. Era un mercante y le habría
resultado imposible si no hubiera ocultado ganancias ilícitas en los
niveles inferiores cada vez que escuchaba de una redada por los
hombres del Dudeban. Les imploró que lo dejaran acompañarlos. Tenía
talento con el arco y sabía de caza, pues en su juventud su padre
había sido amo de tierras y organizaban partidas de caza con
frecuencia.

Así los tres decidieron emprender camino, moviéndose sólo de noche y
nunca a campo abierto. Durante meses se cultivó una fuerte amistad
entre los tres. Alevio resultó tener más madera de cazador que de
mercante. Era asombrosamente bueno con el arco y conocía las
diferentes plantas y frutos de la región. Con el tiempo y varias
intoxicaciones, logró preparar brebajes alcohólicos que aunque fuertes
eran buenos para liberar la tensión. No pasaron mucho sin enterarse de
los gigantes, y en las noches en que sus pisadas se escuchaban a lo
lejos, cualquier forma de distraerse, aunque quemara la garganta, era
buena.

Y así fue que vinimos a parar a éste bosque, pensó Nilo mientras
rehacía el camino. Ellos se habían opuesto, pero los logré convencer
con razones. Y todo hubiera salido bien, si no...

Otra vez interrumpido en sus pensamientos, pero esta vez de forma más
abrupta, Nilo se encontró de espaldas contra un árbol de un
empujón. Los ojos de Erixia brillaban en la oscuridad mientras hacía
señas para que permaneciera callado. Asintiendo, se liberó con cuidado
y juntos se movieron de nuevo hacia el arroyo.

Al llegar, Nilo empezó a recoger las flechas que había dejado
atrás. El terror en los ojos de Erixia le decían la situación era en
extremo peligrosa.

Entonces lo escuchó. El mismo aullido que marcaba la muerte de todas
las criaturas cercanas. Eran las bestias de caza de los demonios.

Olvidando lo que hacía alcanzó a Erixia al otro lado del arroyo y
ambos empezaron a moverse, apresuradamente, siempre sigilosos, hacia
el corazón del bosque.

Habían pasado unas horas desde que habían escuchado el último aullido,
y sabiéndose seguros, se recostaron de unos pedruscos y se miraron.

Erixia no tenía buen aspecto, pero para su sorpresa había vuelto esa
llama que sólo podía relacionar con valentía.

"Alevio está muerto" fueron sus primeras palabras. Las arrastró,
lúgubremente, y Nilo sintió pesar. Alevio era el único amigo que había
tenido. "Sus flechas marcaron el árbol de peligro, fue lo mejor que
pudo hacer".

Nilo sintió una punzada de culpa y dolor. La costumbre lo había hecho
descuidado. Una vez más Erixia estaba al borde la muerte por su culpa.

"Lo siento..." pero ella barrió sus palabras con un gesto.

"Yo habría hecho lo mismo... nos sentíamos tan... seguros"

Se miraron en silencio. Sus caras reflejaban la pérdida sufrida. No
estaban listos para despedirse, y no podrían hacerlo. Recuperar el
cuerpo de Alevio para suministrarle los ritos estaba más allá de sus
posibilidades. Nadie enfrentaba a las bestias para contarlo. Muchas
veces habían pasado por campamentos para ver cuerpos reducidos a
jirones, unos cerca de sus espadas, otros un poco más lejos,
desarmados.

"Gracias a él estamos vivos... si no hubiera despertado con la tercera
flecha..." susurró ella entre lágrimas. Era curioso que estuviera tan
hermosa, justo en su momento más débil. Nilo jamás la había visto
llorar, aunque sospechaba que el día que la liberó de la celda lo
había hecho. A la luz de la luna se veía casi tan hermosa como...

"¿Qué es ese olor?" preguntó ella con un susurro.

Sintiendo como el mundo se derrumbaba, Nilo tocó su cadera, donde
todavía colgaba el pez entre sus ropas. Lo extrajo por inercia. Todo
transcurría lentamente en su cabeza.

"Nilo..."

Sin fijarse en ella miró hacia los árboles. Los aullidos habían cedido
porque hacía rato las bestias seguían un rastro seguro. Dos de ellas,
para dos personas. Sus rojos ojos flotaban en la oscuridad.

Comenzó a levantarse mientras Erixia corría hacía un árbol. No le dió
tiempo de salir de su letargo y desenvainar la daga. Una bestia se
encontraba encima de él, la otra golpeando el árbol donde Erixia se
encontraba. Sus fauces rozaban su rostro, preparadas para
despedazarlo.

Entonces sintió calma y recordó vívidamente esa noche de hacía un
mes. La partida de caza había dado los mejores resultados desde que
estaban juntos y la comida fue estupenda. Bebieron y danzaron
alrededor del fuego mientras cantaban canciones de ladrones y
piratas. Él y Erixia tuvieron que apartar a Alevio de un árbol con el
que discutía y asegurarle que tenía la razón. Sólo entonces fue capaz
de dejarse descansar mientras les decía que agradecía al destino por
los gigantes y la guerra, porque si no no los hubiera conocido.

Luego de acostarlo, aún riéndose de su amigo, pero conmovidos por sus
palabras, comenzaron a caminar como antes de la guerra. Charlando
animadamente mientras la luna se movía en el cielo y los
iluminaba. Hablaron de los lugares que habían visitado, los animales
que habían visto, las cavernas que habían encontrado, y bromearon
sobre regresar a Dumos y robar el tesoro del Dudeban, que estaría
desprotegido.

Y así transcurrió la noche, entre risas y nostálgicas charlas. ¿Qué
habría sucedido con la vieja que robaba gatos de las casas para luego
soltarlos en los canales? ¿Qué sería del Dudeban, tan gordo y seguro
de sí mismo? ¿El día de la inauguración del templo no se había dormido
y al despertar empezado a dar voces a sus guardias pues pensaba ser
víctima de un secuestro?. Al fin se recostaron de unos pedruscos como
los que tenía a sus espaldas Nilo ahora y por fin, lleno de coraje por
el odioso brebaje de Alevio le había dicho que la quería. Luego de
mirarlo con sorpresa Erixia rompió a reír suavemente, con una risa
infantil e inocente que jamás había escuchado. Lo reprimió por no
haberlo dicho nunca, luego de tantas veladas. Y a la luz de la luna,
con el bosque como único testigo, habían sellado su unión. Luego
habían hablado como chiquillos hasta quedar dormidos y por fin Erixia
le había contado sobre su vida.

Mientras la bestia se preparaba para atacar, Nilo terminaba de
recordar a Erixia, inocente, hermosa. Recordaba cómo sus ojos habían
visto a los suyos cuando le había respondido que también lo quería,
que siempre lo había querido. Fue en ese momento cuando una fuerza
sobrehumana se apoderó de él, y con la única flecha que quedaba en su
mano, al acercarse la cabeza de la bestia, le dió muerte atravesando
su boca primero y luego su cráneo. La apartó de sí con furia y
desenvainando la daga corrió hacia donde yacía Erixia, que recién
había dado a parar sobre un montículo de grama y hojas viejas, con la
bestia a punto de saltar sobre ella.

Sin pensar en algo más que Erixia se lanzó sobre la espalda de la
bestia y comenzó a rasgar su espalda con la daga. La bestia intentó
tirarlo, pero el afán lo hizo permanecer sobre ella hasta que la daga
atravesó uno de los ojos y la bestia cayó junto a él.

Levantándose del suelo, magullado y temiendo por Erixia, se arrojó
sobre ella y la abrazó.

"Por favor..." susurró una y otra vez, mientras la besaba y acariciaba
su rostro "No puedes estar muerta, no puedes..."

Las lágrimas brotaban a borbotones mientras repetía las mismas
palabras. El dolor desgarraba su pecho y sus entrañas. Nunca volvería
a pasear con ella, jamás la oiría reír de nuevo. Su cuerpo se
enfriaría y, estaba seguro de ello, el de él junto a ella. Allí, en
ese bosque, había perdido a su único amigo y a algo más que su
amada. Recordó cómo esperaba y vagaba por las galerías para
encontrarla, la angustia de las semanas sin verla, la llama que se
avivaba dentro de él cuando por fin se encontraban...

"Au, Nilo, mis piernas"

Sin prestarle atención la besó, dando gracias a los Dioses en los que
ya no creía. Besó cada centímetro de su cara y la abrazó. Así se
mantuvo un rato, sus lágrimas ahora de alegría.

"¿Estás bien?" fue lo primero que pudo decir, lo único que se le
ocurría, había atravesado tantas emociones y estaba tan confundido.
"S-Sí... Tú... ¿Estás bien?"  "Sí... un poco golpeado, pero bien"
"Nilo..."

Se sentaron mientras revisaban si tenían alguna herida. Nilo apenas
podía creer que además de unos golpes, había salido ileso del
ataque. Erixia había subido al árbol tan pronto las bestias habían
aparecido. Pero al ver que Nilo estaba paralizado y la bestia iba a
despedazarlo había saltado del árbol. Nilo había logrado matar a las
dos bestias antes que Erixia pudiera pararse.

Sin saber que decir, Nilo se descolgó el estuche de las flechas y se
lo ofreció a Erixia. A pesar de los golpes, el estuche no se había
partido y todavía el agua del arroyo se agitaba dentro de él.

"Agua... Necesitas agua Erixia... discúlpame... algo te enfermo en
éste bosque, y fue mi culpa. Debimos haber elegido otro..."

La risa de Erixia lo interrumpió. Volvía a sonar tan inocente, tan
infantil. Rió, suavemente, mientras aceptaba el estuche y lo volvía a
cerrar. Lo colocó en el suelo y se acercó a él, con la mirada seria.

"Nilo. Lo único que me enferma en este momento es que Alevio no verá
crecer a su sobrino." su cara se acercó a la de Nilo y lo besó
suavemente "Tendremos un hijo, y su padre es el hombre más valiente
que se ha conocido".


