---
layout: post
title: Dies Irae
---

# Dies Irae

Su pelo verde se movía con violencia mientras corría por los pasillos.

Horus... La Orden...

Se detuvo en la sala de las predicciones. ¿Cómo podía haber sido tan
corta de vista?. Un escalofrío le recorrió la espalda. Algo sombrío
rondaba en la morada esa noche. La luz azul de los candelabros iluminó
su agitado rostro antes de apagarse. El cántico comenzo.

«Dies Irae». Lo conocía bien.

La reacción era prácticamente un reflejo. El círculo de fuego le daría
visión, pero esa noche no quería ver. Sus manos volaron mientras
trazaba runas. «Uhn, Akbhar, Rhog» no había momento para pensar,
«Nhud», podía sentir como algo se movía detrás de ella. El cántico se
aceleraba hasta alcanzar un ritmo frenético.

El círculo estaba completo y su poder era apenas contenible. La magia
hizo vibrar cada partícula de la morada antes de estallar en luz pura.

«Kyra» «Padre... Lo siento... No...» «No hay tiempo» «No puedo dej...»
«Es imprescindible que alguien continue» «¿Continuar que Padre? La
Orden...» «La Orden seguirá viva mientras el secreto viva» «Padre
no...» «Ve al Oeste, a los desiertos de hielo» «Padre...» «No hay
tiempo. Debes irte ya» «¡Padre!» «¡Padre!» «¡Padre!»

Un violento torbellino de llamas azules rodeaba a Kyra, cerrándose. El
ritual estaba a punto de completarse.

«¡Padre!»

Las lágrimas caían como ríos de sus mejillas mientras escuchaba los
gritos en su cabeza.

«Hija... te amo. Cuídate»

En ese momento dejó de escucharlo. Horus ya no era. El vínculo mental
se había roto. Su padre había utilizado los últimos rescoldos de magia
para despedirse. Cerró los ojos mientras soltaba un grito y el
torbellino se cerraba, implosionando. La fuerza de la magia hizo
vibrar la morada unos segundos más, mientras sus ropas caían, y un
mendrugo, conservado durante años por magia, giraba en el suelo hasta
quedar en las sombras.

Cayó en tierra mojada, llovía con fuerza. Por instinto buscó en sus
bolsillos y se dió cuenta de que estaba desnuda. Miró sorprendida a su
alrededor un momento. ¿Dónde estaba el mendrugo?. Alzó la vista hacia
el cielo y sus lágrimas se fundieron con la lluvia mientras recordaba
el día en que se había prometido conservarlo por siempre, cuando
conoció por primera vez a un caballero... «aunque lo negara» se dijo
con un asomo de sonrisa. Luego se ahogó en lágrimas.

Horas después descansaba recostada de un árbol. La lluvia
y las lágrimas la habían purificado. Las maderas de la fogata
crepitaban. El viaje hacia el Oeste era largo, pero era su
responsabilidad. Se preguntaba si todavía quedaría algún miembro de la
orden vivo mientras miraba las estrellas. Podía considerarse
afortunada en estos oscuros tiempos. Había estado un rato largo
vulnerable, sin ninguna magia de protección. Quizás era un buen
augurio, pensó antes de cerrar los ojos.

Despertó faltando poco para el amanecer. Los escalofríos le confirmaron
lo que su cuerpo en llamas le gritaba. La fiebre sería inevitable.
Aturdida comenzó a caminar entre las sombras, la paz de la noche anterior
desvanecida, reemplazada por extrañas visiones de monstruos y ligeras
alucinaciones. Cada vez se adentraba más en un bosque, o eso creía. Los
animales no despertaban todavía, y el silencio la envolvía. No conocía
el lugar. La magia tenía sus límites, y salir del templo era tan complicado
que controlar su destino había sido imposible. Intentó mirar al cielo
para guiarse, pero apenas lograba levantar la cabeza.

Al fin llegó a un claro y trató de apoyarse, en un esfuerzo descomunal que
terminó con ella dando de bruces en el suelo. El rocío sobre la grama
le quemaba. Intentó voltearse y escupir el barro, pero aún eso era demasiado
esfuerzo. Entonces llegaron los espasmos, su cuerpo intentando combatir,
su mente cediendo. Al final logró tragar una bocanada de aire. El sabor de
su sangre llenaba sus sentidos. Intentó abrir los ojos para sentir un escozor.

No sabía cuanto llevaba allí, delirando, cuando el viento comenzó a batir
contra los árboles y la lluvia volver a quemarla. Su mente febril intentaba
encontrar un pensamiento coherente que seguir en el torbellino de colores
y recuerdos. «Horus» el grito se ahogó en su garganta, «Padre» su garganta
ardía, «Señor», las viejas heridas dolían, volvía a tener seis años, corría
del carnicero para toparse con un encapuchado, un mendrugo en sus manos.
«Disculpe» miraba al suelo, intentando retener las lágrimas, intentando no
pensar en que pasaría luego, intentando resignar esos últimos vestigios de
vida, esos últimos deseos de correr de la mano de un padre. «No le he visto»
repetía mientras contemplaba lo gris de su futuro, lo vacío de una existencia
condenada. «Sálveme» imploraba, mientras deseaba haber dicho todo eso en el
mismo segundo.

El viento batía contra los árboles, y de algún lugar, por algún motivo,
creyó escuchar una voz grave respondiéndole en un lenguaje que no conocía.
Una voz que conocía demasiado bien. Una voz que venía con un viento gélido,
como traído de la tumba. En un último instante de lucidez antes de desmayarse,
logró abrir los ojos y vió una silueta de un hombre encapuchado, de un
caballero, una silueta de amor que volvía una última vez para salvarla,
como había hecho tantos años atrás. Sus ojos se cerraron y poco a poco
la imagen de su padre; tal como había aparecido aquella noche,
congelada en sus retinas, se desvaneció.

Despertó en plena luz del día. Los recuerdos de la madrugada aflorando
poco a poco mientras se levantaba. La fiebre había desaparecido, el
barro secado. Como mejor pudo se acomodó y miró hacia el lugar donde
recordaba haber visto a... su padre. Caminó involuntariamente, sin
esperar nada, hacia el lugar. Allí, en el suelo, habían unas ropas
viejas. La sorpresa no vino, pero una oleada de amor la baño. Amor
hacia su padre. Con la vista nublada por las lágrimas se ajustó la
vieja capucha.

"Gracias padre, te amo" - susurró, lo más claro que le dejo el nudo en su
garganta, y empezó a caminar.

Los días siguientes fueron largos y tristes. La lluvia azotó sin
piedad el campo mientras caminaba con cuidado. Escapar la había
agotado, y no sería capaz de hacerlo otra vez en un tiempo largo. Si
un Edowin se cruzaba en su camino lo más probable es que muriera de
alguna forma horrible. Sin más compañía que sus pensamientos, intentó
dejar las memorias de su padre a un lado y recordar todo lo que había
aprendido sobre el desierto helado, pero le era imposible. Sólo se
detenía a dormir. El cansancio la mantenía desconectada del dolor.

Jamás habría esperado que la morada se descubriera, y mucho menos que
fuera atacada tan brutalmente. Durante siglos sólo las altas esferas
de La Orden habían sabido de su existencia y estaba protegida por una
cantidad innumerable de hechizos y magia tan antiguos como el
mundo. El hecho de que existiera alguien con el poder suficiente para
quebrar esas protecciones la aterrorizaba.
