---
layout: post
title: La Nota de las Cavernas
---

# La Nota de las Cavernas

Mi nombre es Tum Paghor, El Golpe que Rompió el Hielo, y los Dioses,
si existen, me han maldito. ¡Mala sea la estrella que anunció mi
llegada al mundo!. He visto a mi gente ser masacrada, a mis compañeros
morir mil veces, a ciudades ser arrasadas por el fuego, he estado en
un millar de batallas, me he expuesto al peligro centenares de veces,
pero la muerte me elude con gracia y destreza.

El tiempo hace sabio a los hombres solitarios, pues todo lagrimal se
seca, y sólo se puede luchar contra tantos demonios en las frías
noches. Cuando los fantasmas del pasado se hacen borrosos, y las
heridas dejan de doler, sólo queda espacio para reflexionar.

Los días, luego de décadas, de muertes y batallas, se confunden entre
sí, y cada vez se adentra más uno en sus propios pensamientos.

En mi caso no lloré mucho, a los hombres de las tierras frías se nos
endurece el corazón desde pequeños y las lágrimas se nos congelan
antes de caer. El aislamiento, lo yermo, y la lo áspero de nuestros
terrenos nos hace reservados. Sólo en la calidez de nuestras casas y
con nuestros hijos nos permitimos ser alegres. Pero ambos me han sido
arrebatados hace tanto tiempo que sus caras no son más que un imágenes
borrosas en mi memoria.

Los fantasmas de mi pasado no me persiguieron mucho tiempo. Los
demonios del presente les quitaron ese pedestal.

Me he dedicado a buscar entre ruinas, avanzando en las negras noches,
los vestigios de nuestra historia. He anotado cada rayón, cada runa,
junto a las descripciones de los lugares. He estado en sitios que los
hombres no han pisado desde los albores de los tiempos.

De todos estos años de búsqueda, por fin hoy he encontrado la clave
que me faltaba en un lugar sin nombre. Las cavernas generalmente son
lugares de difícil exploración, pero ésta, olvidada por la misma
tierra, ha rayado con lo imposible.

Diez palabras en runas, junto a imágenes, son la clave.

Edowin es el nombre de una raza anterior mucho anterior a los humanos
y el tiempo mismo. Demonios rojos brotados del caos inicial, las
negras rocas incrustadas en sus cuerpos son el único recuerdo del
choque de los mundos.

Los Nostram surgieron en el orden que reinó luego del caos, grotescos
y agigantados. Brutos y violentos. La malicia su única ley. De las
aberraciones que cometieron surgieron los hombres. Una raza
insignificante en un mundo que no prometía sino muerte y destrucción.

Los primeros hombres escaparon de sus progenitores y se escondieron en
las grandes cavernas de las montañas. Su único reino era el subsuelo,
pues ninguno de los gigantes podía penetrar la tierra.

Ambas razas de gigantes no tardaron mucho en encontrarse, llenas de
odio y sed de sangre reconocieron en los ojos del otro a un enemigo
mortal.

Y así se dió la primera gran guerra, que separaría los continentes y
agitaría los océanos. Los Edowin, terroríficos, inteligentes y
crueles, se embarcaron en la empresa de exterminar a los Nostram.

La única razón por la cual los Nostram dieron oposición a los Edowin
fue por su manera de hacer la guerra. Salvajes y descarrilados,
carecían de estrategia y rangos. Eran totalmente impredecibles, pero
siempre letales. Las negras nubes de la muerte los seguían a donde
fueran, y por cada uno que caía diez más surgían.

El mundo no conoció paz durante años. Las noches y los días se
fundieron en el ardor de la batalla. La tierra misma parecía estar a
punto de ceder.

Fue entonces cuando, entre caos, magia y metal llegaron los primeros
Tivacuum.

Tanto los Edowin como los Nostram cesaron entonces la matanza, y la
ceniza se hizo dueña de la tierra.

De los Tivacuum no hay nada grabado excepto su nombre y que su llegada
marcó el fin de los gigantes. Los únicos que tienen recuerdos de ellos
son los Edowin y los Nostram. Pocos hombres se atrevieron a salir de
sus refugios cuando los gritos llenaron la tierra y ninguno
volvió. Algunos sobrevivieron como ermitaños, pero el miedo a los
Tivacuum les impidió hacer otra cosa que esperar su muerte.

Sólo sabemos que en un momento los gritos y los temblores pausaron, y
los hombres salieron de sus ancestrales refugios para encontrarse con
un mundo que no conocían, pero que estaba libre de gigantes. Algunos
de los sitios de rito de los Edowin permanecieron, al igual que las
ruinas de sus ciudades.

¿A dónde fueron los Edowin? Hoy lo he descubierto, bajo las ruinas de
la ciudad de los Edowin y del Hombre. Al pie de la montaña más
antigua, miles de pie por debajo de lo que una vez fue mi hogar, y
donde por primera vez escapé de la muerte. Es justo que ahora sea el
demonio que me ha perseguido desde aquél día sea quien me quite la
vida, liberándome de todo.

Escucho sus pisadas. No sé mucho de magia, pues siempre fuí un hombre
de guerra. Sólo espero que este envase llegue a otro lugar y sea
encontrado.

Ya todo termina. Espero que encuentren alguna forma de
detenerlos. Sólo conociendo el pasado podemos triunfar sobre el
presente. Puedo ver a mis hijos correr hacia mí y mi esposa
acariciando mi rostro, por fin los veo tan claramente como el día en
que me despedí de ellos. Luego de tantos años la maldición está
rota. Había olvidado cómo llorar. Adiós.

