---
layout: post
title: El Mar del Este
---

# El Mar del Este

Un tirón lo hizo darse de bruces con el suelo de la bodega. Maldijo
por lo bajo mientras escupía sangre. Mercenarios - pensó - malos
anfitriones y peores navegantes. Apoyándose de una de las paredes de
madera terminó el trayecto hacia las escaleras. El agua caía a
borbotones por la escotilla e inundaba la bodega, si salía de esta
podría considerarse afortunado.

Al asomarse por la escotilla el barco dió otro bandazo y por unos
momentos se encontró sumergido en agua. Las olas, que debían pasar de
los cincuenta pies, junto a la pesada lluvia - como si faltara agua -
y la tormenta eléctrica hacía de ésta la peor tempestad que había
visto en los mares del Este. Mientras el barco daba bandazos y el mar
reclamaba la vida de varios mercenarios emprendió su camino hacia el
camarote del capitán sujetándose de la arboladura. Era momento de
tener una pequeña charla.

Antes de entrar miró en rededor. Todos estaban muy ocupados intentando
sobrevivir para notar que forzaba la puerta. No veía mucho más allá de
las olas que mecían el barco a su antojo, ni habría podido - pensó con
amargura -, el mar del Este era infranqueable aún sin las
tormentas. Presintiendo que no podría estar mucho tiempo afuera sin
ser barrido por el mar, cogió la ganzúa del interior de su túnica y,
entre tumbos y tirones logró abrir la puerta, cerrándola un momento
después de pasar.

"¡Maldito seas Twink, te dije que no quería ser molestado! ¿Se te ha
olvidado cómo..." el capitán calló al ver que no era, después de todo,
Twink quien lo molestaba, ésto no mejoró su ánimo "¡Tú! ¡Gusano! ¿Qué
haces en mi camarote?" preguntó levantándose.

Horus lo miró con un desprecio que el capitán no alcanzaba a ver, pues
su rostro estaba oculto a la sombra de la capucha. Una lámpara
brillaba solitaria a su espalda, incrustada en la pared.

"¿NO VAS A RESPONDER?" el capitán se acercó tambaleándose "¡TE HE
PREGUNTADO QUE HACES EN MI CAMAROTE VIL..."

Una brusca caída lo hizo levantarse del suelo y dar con el techo, para
luego encontrarse con la madera al costado. Horus, que comenzaba a
acostumbrarse a aquello, logró evitar los golpes y se acercó al
mercenario.

"Escuche" le dijo agachándose en pos del mercenario "¿qué dirección
llevamos?"  "Y por qué..." respondió el mercenario escupiendo sangre
mientras se levantaba "¿¡POR QUÉ SE LO DIRÍA A UN GUSANO COMO TÚ!?"

Viendo que ésta conversación no llegaría a ningún punto Horus lo
ignoró y atravesó el cuarto para comprobar las cartas de
navegación. Garloc, incrédulo, intentó tomarle por la túnica pero un
nuevo tirón lo hizo golpearse contra la puerta, agrietando las
maderas. Malo fue el día que habían recogido a ése bribón en el
arrecife y aún peor el día que decidieron zarpar. Entre todos - un
mercenario debía ser honesto consigo mismo - no sabían mucho más de
navegación que los muchachos que veían los navíos desde las ventanas
de sus hogares. Pero la carga que llevaban era demasiado valiosa como
para ser interceptada. Sólo el Este, donde el mar trocaba de violento
a neblinas impenetrables, con historias tan terroríficas que incluso
los marineros más toscos preferían no hablar de él, les brindaba la
protección que tanto necesitaban.

Zarparon del puerto de Nim, el único puerto en el extremo
septentrional del continente, una noche sin luna. Su plan era rodear
el mar del norte, tirando al éste lo más posible, y luego descender
hasta las frías costas de Paralax. Con el buen augurio de no
encontrarse con nadie y sólo azotados por los fríos vientos del norte,
siguieron las dos semanas siguientes su cuidadoso plan hasta penetrar
en el mar del Este.

Un día, luego de unas horas de navegación calmada bajo el silencio más
absoluto, se habían vistos rodeados de una neblina tan gruesa como
espontánea. Garloc había hecho una señal de aprobación a Twink y había
vuelto a su camarote. Una vez bloqueada la puerta se había volcado
sobre las cartas de navegación. Un escalofrío le recorrió la
espalda. Según sus trazos debían llevar varios días en el mar del
Este, pero hasta hoy no había ningún indicio de ello. ¿En qué lugar
estaban?.

Horus llegó a la mesa y sujetándose al tiempo que el barco volvía a
dar un tirón que amenazaba con estrellarlo contra la pared, empezó a
seguir la ruta de los mercenarios.

Garloc, que no había contado con la misma suerte de tener algo de lo
que sujetarse, se deslizó para dar un golpe fuerte contra la
mesa. Magullado y dolorido, se levantó como pudo y puso sus manos
sobre Horus.

"Escúchame bien bribón" intentó vociferar, pero su voz reflejaba lo
enfermo que se sentía "No sé quién te has creído que eres, pero éste
barco..."  "¿Hace cuánto salieron de Nim?" cortó Horus. La tempestad,
los golpes y los bandazos le habían acortado la paciencia "¿Cuántas
semanas?"  "Eso no es..."

En ese momento el barco volvió a caer en picado, pero ésta vez Horus
estaba preparado. Sujetó a Garloc y esperó el golpe.

"Escucha, no tengo tiempo para esto" gritó Horus para hacerse oír
sobre los crujidos de la madera "Eros aux balonis. ¿Sabes quién soy?"

En ése momento el crujido de la madera, el sonido de los truenos y los
golpes de las olas se detuvieron en la mente de Garloc. Miró fijamente
a Horus y apenas consiguió asentir. La Orden de los Seis era real.

"¡Bien!" Horus apenas podía sujetar a Garloc mientras sentía venir
otro tirón "¿Hace cuanto zarparon?"  "S-s-seis s-semanas"

Horus volvió a mirar el mapa mientras Garloc temblaba del miedo. La
Orden era un cuento de terror para las noches sin luna ni viento. Una
historia contada en susurros que todos habían escuchado, pero nadie
creía. Recordando que todavía le quedaba algo para negociar por su
vida - pues nadie había tenido una vida larga, o corta, luego de
cruzar palabras con alguien de la orden, intentó jugarlo todo.

"S-señor" tartamudeó "M-m-i s-señor" el coraje le flaqueaba, al igual
que las piernas. La mano de Horus lo sujetaba mientras éste examinaba
las cartas. "T-tenemos un t-t-esoro, p-puedo dec-decirle d-donde está,
s-solo l-le pido..."  "¡Interesante!" le cortó Horus "¡Están
perdidos!"  "S-s-señor, e-el tes-teso..." pero Horus parecía ignorarlo
por completo mientras movía su mano libre a través del mapa.  "¡Quién
lo iba a decir!" gritó Horus "¡No lo habéis hecho nada mal para ser
unos mercenarios de cuarta!"  "l-le pi-pido" las piernas le fallaron y
se vió levantado únicamente por la mano de Horus, que ahora se volvía
hacia él "m-mi v-vi..."  "¿Tu vida?" preguntó Horus mientras le barco
volvía a dar una violenta sacudida y la lámpara, que había empezado a
aflojarse, se disparaba contra una de las paredes para extinguirse por
completo.  "P-p-por u-un t-t-tesoro, l-le di-dire do-donde..."
"¿Éste?" Horus desenvainó una espada que brillaba, iluminando la cara
de Gorlac "¿La espada del Rey?"  "P-p-pied..."  "¡No lo creo!" gritó
Horus alzando la espada "¡Adiós Gorlac, hijo de Barroc!"

Éste era el momento favorito de Horus. Con un movimiento algo brusco
golpeó la cabeza de Garloc con la empuñadura de la espada y lo sujetó
a la mesa. Luego la guardó y cruzó el espacio que lo separaba de la
maltrecha puerta. Si sobrevivían a la tormenta Garloc no recordaría
nada.

¡Nada mal para mercenarios! - pensó Horus al abrir la puerta - Laertes
debía estar bajo pésima protección si esas escorias podían robarle. Se
encontró con una pared de agua que se aproximaba y volvía a
sumergirlo. Apartando el agua de sus ojos subió las escaleras para
enfrentarse con Twink. Era un trayecto peligroso, pero Horus sabía -
los planes de navegación, el clima y el tiempo que llevaban navegando
se lo decían - que un cambio de dirección los llevaría pronto a la
tranquilidad.

Al terminar de subir vió a Twink amarrado al timón, los relámpagos
iluminaban su rostro y delataban el terror que sentía. Aproximándose a
él empezó a vociferar. Pero el retumbar de los truenos acallaba su
voz. Sintiéndose molesto - quería bajar a la bodega y olvidar las olas
- se separó de la barandilla y caminó directamente hacia Twink.

"¡Órdenes de Garloc!" vociferó mientras se sujetaba con las cuerdas
"¡Cambio de rumbo!"  "¿¡Qué!?" Twink apenas podía escuchar su propia
voz sobre el rugido de la tormenta, siempre había sido un poco sordo.
"¡SUELTA EL TIMÓN!" dijo, y sin esperar a que Twink cumpliera su orden
le dió un brusco empujón y comenzó a maniobrar el barco.

Mientras luchaba contra la tempestad y vociferaba órdenes a los pocos
mercenarios que quedaban en cubierta, pensó que, después de todo, no
había sido tan malo. Al acercarse a las cartas había dudado del éxito
de su empresa, pero luego de leerlas entendió que no habría llegado a
tierra de otra forma, al menos no tan rápido. Los mercenarios habían
entrado al mar de Este por uno de los caminos que llevaban a la isla
Kyklonas Mat “El Ojo de la Tormenta”, pero habían desviado su rumbo -
posiblemente por una corazonada de Garloc - para dar con las neblinas
de Omicqles y posteriormente el arrecife donde lo encontrarían.

Si hubiera sido elección de Horus habría tomado el rumbo tranquilo,
pero sus órdenes eran expresas, debía encallar en el arrecife para ser
recogido por unos mercenarios. Sólo así se encontraría con el rey
antes de que éste partiera de Korvac.

Sin cuestionar había zarpado en uno de los barcos ligeros - el largo
trayecto hacia Kyklonas Mat hacía poco prácticas las embarcaciones
grandes - y había encallado en el arrecife, cómo le habían
ordenado. Durante dos días espero a ser recogido mientras repasaba
mentalmente lo que tenía que comunicar al Rey. Horus siempre había
sido un hombre impaciente, y el esperar a unos mercenarios sin tener
otra distracción que sus pensamientos lo había molestado. Durante
largas horas caminaba en el poco espacio que quedaba por hundir
mientras se preguntaba cuánto más tardarían. De vez en cuando
vociferaba al viento, maldiciendo, y golpeaba las maderas.

Entonces aparecieron, los vió emerger entre la niebla en el horizonte
y comenzó a quemar las velas para ser visto. Los mercenarios se
acercaron todo lo posible al arrecife y, tras ofrecerles un rescate
cuantioso por parte de familiares si lograba pisar tierra, se embarcó
junto a ellos.

Mientras luchaba con la tempestad rió. Si hubieran seguido por el
camino que había trazado Gorlac al principio se habrían encontrado con
el secreto mejor protegido del reino. Twink, reducido y rezando a los
Dioses por su vida, miraba con miedo a Horus, que reía. Está loco -
pensó - loco de atar; pero parece saber que hacer, en buena hora lo
recogimos de aquél arrecife.

Luego de un tiempo - Twink no podría, al relatar luego la historia a
sus hijos, decir cuánto había sido -, empezaron a dejar atrás la
tormenta y el buen tiempo volvió a acompañarlos. Los mercenarios
comenzaron a dar voces de alivio en la cubierta, pero Twink se ajustó
aún más al timón. La capucha del extraño se había corrido con el
viento y su cara parecía preocupada. Si había algo más aterrador que
la tormenta por llegar Twink no quería pensar en que podría ser.

Horus miró atrás, donde la tempestad quedaba oculta por la densa
lluvia, y luego al frente frunciendo el ceño. Era ésta la parte
complicada.

De pronto las corrientes empezaron a mover el barco bruscamente y
Horus comenzó nuevas maniobras. Si el timón se partía sería éste el
lugar de descanso final de los mercenarios, del mensaje y de él mismo.

"¡Bajad a la bodega!" vociferó "¡Y cerrad la escotilla!"

Los mercenarios, tambaleándose y dudosos, siguieron sus órdenes
lentamente. Definitivamente el extraño sabe lo que hace - pensaron -,
¿pero qué puede ser peor que lo que dejamos atrás?. El último de
ellos, un recio asesino al que todos llamaban Boris a falta de un
nombre, volteó hacia la proa mientras el mar rugía como jamás lo había
escuchado, ni lo volvería a hacer. El horizonte había desaparecido por
completo y una pared de agua, de al menos setenta pies avanzaba hacia
ellos. Encomendándose a los dioses, y al extraño, cerró la escotilla y
se preparó para encontrarse con sus víctimas en la otra vida.

En el timón Horus bajó la vista hacia Twink, que se encontraba
inmóvil, petrificado por el miedo, cuando escuchó crujir la puerta de
la recámara del capitán. Un grito ahogado seguido de un golpe le
indicó que Garloc se había desmayado. Todos los mercenarios eran
iguales - pensó. Con poco tiempo para ejecutar lo que quedaba de
maniobra dió un golpe a Twink para dejarlo inconsciente y se separó
del timón.

En la bodega los mercenarios, sin iluminación, sintieron un violento
impacto. Las maderas del barco crujieron y el agua empezó a entrar por
borbotones por todos lados mientras sentían un vacío en su
estómago. Cerraron los ojos esperando lo peor.

De la tripulación original de treinta hombres, como Gorlac,
apesadumbrado, le recordaría en las costas de Korvac donde lo que
quedaba de barco encalló, solo habían sobrevivido doce. El grupo de
mercenarios dejó ir a Horus sin reclamar una recompensa. Estamos en
deuda con usted - dijo Gorlac mientras los demás asentían - espero que
los dioses cuiden su camino. Luego de despedirse, Horus comenzó su
camino hacia Korvac mientras ellos pagaban sus respetos a sus
camaradas.

Le había costado mucho dirigir la nave hacia el lugar exacto, y en el
último momento el timón se había roto. Aún así, dió con el punto
exacto donde la pared se rompía para dejar pasar a los viajantes de
Kyklonas. Sólo una persona que estuviera en el secreto podría
atravesarla con éxito.

Ya había anochecido cuando puso los pies en los callejones de Korvac,
rumbo a la taberna. Los guardias se habían mostrado un poco reacios a
dejarlo pasar, pero una bolsa con monedas de oros es un potente
persuasor en lugares donde la mercancía tarda meses en
llegar. Recorrió las calles tenuemente iluminadas hasta dar con la
entrada de la taberna. Ya había puesto su mano sobre la perilla cuando
escuchó ruidos en el callejón y se volteó a mirar como una niña corría
por la calle descalza, perseguida por un hombre cubierto de harina.

"¡Deténgala señor!" le gritó el panadero, jadeando mientras la barriga
subía y bajaba. Pero no fue necesario, la chiquilla tropezó y el
mendrugo que cargaba entre las manos dió a parar en las botas de
Horus.

Con un grito triunfal, el panadero salvó la distancia que los separaba
mientras la chiquilla recogía el mendrugo y dirigía una triste mirada
a Horus. Su cara delataba el miedo que le tenía a aquel hombre y
llevaba implícita un ruego.

"Bueno Kyra, ha de avergonzarte, ésta será la última vez que robes de
la cocina" la dura voz del panadero acongojó a la pequeña, que abrazó
las botas de Horus mientras intentaba proteger el mendrugo.

Horus miró primero perplejo a la chiquilla y luego al panadero. Esto
no era asunto de él. Estaba cansado. Quería desprenderse de la túnica
mojada, tomar algo y comer antes de encontrarse con el rey.

"Ya no se puede confiar en ellos" dijo el panadero señalando a la
niña, que lloraba silenciosamente "los huérfanos son una desgracia
señor" explicó "el trabajo honesto les repugna, viven de robar".

Nada que hacer - se dijo Horus mientras se agachaba para quitarle el
mendrugo a la chiquilla -, el que la hace la paga. Sin embargo, al ver
sus brazos se levantó nuevamente, enfurecido. Sin mediar palabra
desenvainó su espada y la blandió frente al panadero.

"¿A qué llama trabajo honesto?" le preguntó con rabia al panadero
"esta chiquilla tiene quemaduras en sus manos. Apenas tiene la
estatura para manejar un horno"

"¡Es trabajo honesto!" respondió el panadero con voz chillona "¡Mi
padre antes que yo..."  "¿Fue un explotador?" preguntó Horus
definitivamente molesto "¡Responda o le juro..."

En ese momento Kyra se liberó de las botas de Horus y se interpuso
entre los dos hombres. Sus ropas eran andrajosas y tenían huecos por
doquier. Temblaba del frío y del miedo, pero sus ojos azules,
brillantes por las lágrimas derramadas, mostraban
determinación. Apartando el pelo de su cara - verde y desaliñado - se
dirigió a Horus.

"Avelino... Avelino tiene razón señor" luego caminó hasta el panadero
y mirando a sus pies le ofreció el mendrugo "discúlpeme señor Avelino,
no volverá a pasar".  "¿No? ¡De eso puedes estar segura!" dijo Avelino
apartando el mendrugo de un golpe y preparándose para lo que parecía
la habitual reprimenda con los puños "¿De qué me sirve si una sucia
como tú lo tocó? ¡No vuelvas..."  "Si haces un sonido más, uno sólo,
te encontrarás con tu padre" la espada de Horus se encontraba a
centímetros de la cara de Avelino "las quemadas de las manos pueden
ser por el horno, pero las de los brazos..." dijo tocando la mejilla
de Avelino con el filo "esas las has hecho tú. ¿Cierto?"

Avelino tragó saliva. Todo había empezado un día que la había visto
quemarse con el horno. Mientras la chiquilla esperaba su reprimenda
por el descuido, intentando no llorar, Avelino había sentido un placer
cruel. Ese día la había abofeteado nada más, pero desde entonces cada
falta que cometía era castigada con una quemada diferente. No la
marcaba con fuerza, porque cuando creciera podría usarla para otros
fines y no quería...

"S..."

La espada rasgó la mejilla de Avelino y Kyra ahogó un grito cuando la
sangre manchó la nieve.

"¡Te he dicho que no hables!" algo en los ojos del panadero cuando
había mirado a Kyra le había dado un escalofrío "Te irás, y no le
contarás nada a la guardia. Jamás volverás a tocar a un niño. Tengo
amigos en todas partes, si me entero que lo has hecho me aseguraré
personalmente de enviarte a la otra vida" Avelino asentía
enérgicamente, temblando "fuera, no quiero verte".

Mientras Avelino corría por la calle Horus guardó su espada, se agachó
al tiempo que corría su capucha y miró de frente a Kyra, que todavía
temblaba.

"¿Kyra?" nunca había sido bueno con los niños "¿Ese... Avelino, alguna
vez... Alguna vez...?"

Vaya - se dijo - ¿como le preguntas a un niño...?. Pero Kyra movió
lentamente la cabeza de un lado a otro.

"Sólo me abofeteaba... pero luego de un tiempo... luego de un tiempo
empezó a quemarme también" se vió los brazos y rompió a llorar.  "No
te preocupes" dijo Horus, y acercándose a ella la abrazó "todo estará
bien" "Era e-era lo único que t-tenía" dijo entre sollozos
"a-ahora..."  "Ahora me acompañarás".

Las palabras salieron de su boca antes de pensarlo bien. Era una
promesa imposible, por supuesto. Horus era parte de La Orden, y una
niña no tenía lugar en su mundo. Pero no podía dejarla allí. El
panadero tarde o temprano volvería para abusar de ella, y ésta vez no
serían quemadas y bofetadas. Aunque le había dado un buen susto, con
el tiempo el temor se convertiría en rencor, y la única que estaría
allí para pagarlo sería Kyra.

Kyra sollozó un buen rato sobre los hombros de Horus. Había escuchado
de los caballeros en las historias que contaban sus amigos y los
marineros en el puerto, pero nunca había pensado que conocería a
uno. Limpiándose las lágrimas con la jerapellina lo miró. Era
diferente de lo que había imaginado, no tenía armadura ni casco. Una
capucha le cubría la cara, y su túnica estaba mojada. Todavía
conmocionada rió un poco, con una risa sincera e inocente, por primera
vez en años.

"No pareces a un caballero" fue lo que logró decir.  "¿Alguna vez has
visto a uno?" preguntó Horus, levantándose.  "Bueno... no"

Horus sopesó la situación. En otra vida, quizás, le habría gustado
tener niños, pero no era la vida que había elegido, o que había sido
elegida para él. Por la mañana le diría a los guardias del rey que la
embarcaran en alguna caravana hacia el sur con alguien de
confianza. Sin saber si despedirse - ¿por qué los niños eran tan
difíciles? - se dirigió nuevamente hacia la taverna.

"¡Espere señor!" de nuevo con la mano en el picaporte, volteó hacia
donde estaba Kyra. La niña había recogido el mendrugo y se disponía a
seguirlo. En ese momento, algo en su cabeza encajó, en otra vida....

"Tienes razón, no soy un caballero" dijo acercándose a ella "¿Quieres
conocer a uno?"  "¿En la taberna?" nunca había entrado, pero sabía que
sólo se reunían las personas del pueblo y que bebían hasta comportarse
como tontos.  "En la taberna" la tomó de la mano y empezaron a caminar
"tira ese mendrugo, te compraré algo de comida"

Kyra se pausó y Horus la miró. Jamás había comido algo que no fueran
sobras y mendrugos. Nunca había contado con dinero, pues la paga de la
panadería eran los mendrugos. Se secó de nuevo las lágrimas con el
vestido y sonó su nariz.

"Prefiero conservarlo" le dijo, con la vista fija en los pies "como
recuerdo, señor..."  "Horus" contestó él mientras ocultaba su cara con
la capucha, volviendo a caminar, su cerebro trabajando a toda marcha.

La miró de reojo mientras abría la puerta de la taverna. Tenía el
mendrugo en la mano libre y miraba con los ojos desorbitados el
ambiente. Esa noche no había mucho ruido, pero todo debía ser nuevo
para ella. Sonriendo, Horus abrió paso entre las personas y se acercó
al tabernero mientras Kyra apretaba su mano.

"Disculpe gentilhombre" "No servimos a mendigos" y dando un vistazo a
Kyra agregó "ni a huérfanos"

Kyra tomó un paso hacia adelante, pero Horus la detuvo.

"Entonces es una suerte que yo no sea un mendigo" dijo extrayendo una
pequeña bolsa de oro de la túnica "y ella no sea una huérfana"
terminó, alzando la mano con la que la guiaba.  "Disculpe señor, tengo
la vista corta. ¿Desea algo de beber o comer?"  "Agua, y prepare un
plato de vuestra mejor sopa. Ya veremos si necesitamos algo más" "Como
usted desee" y se retiró a la cocina.

Siguiendo su camino por la taverna, guió a Kyra hasta una amplia mesa
donde se encontraban unos hombres desaliñados y de poco hablar,
probablemente vagabundos que buscaban un lugar tranquilo para
beber. Era una de las esquinas de la taberna, y se podía conversar con
tranquilidad. Relajándose por primera vez en días, Horus estiró las
piernas y miró a Kyra. Otra vez llora - observó, interrumpiendo sus
propios pensamientos - ¿qué le pasa a los niños?.

"¿Kyra?"  "¿N-n-nada?" dijo ella limpiándose las lágrimas.  "¿Qué
sucede Kyra?" ahora estaba perplejo, sólo era una sopa, no había
porque armar un alboroto.  "¿Y-ya n-no s-soy... h-huérfana?" al decir
eso comenzó a llorar aún más.  "Kyra..." comenzó a decir, pero lo
pensó mejor "Kyra, ¿puedes detenerte?"

Asintiendo, Kyra volvió a limpiarse las lágrimas y lo miró
atentamente, con los ojos hinchados.

En otra vida... Apartó el pensamiento. Tenía órdenes que cumplir.

"Kyra..." la miró a los ojos… azules, y el pelo, verde como los campos
del sur… "desde ahora me acompañarás. Si en algún momento" dudó, pero
era mejor seguir "si en algún momento me consideras tu padre. Entonces
estaré complacido de llamarte hija"

Ella lo observó durante un rato, sin hablar, y luego asintió con una
sonrisa.

"Bien, ahora" miró a los otros hombres de la mesa, que habían estado
mirándolos con curiosidad "Kyra" dijo señalandola "quiero que conozcas
a Iras" pasó un brazo sobre el hombro de Iras, que ahora sonreía
"Portos" dijo señalando al hombre que estaba al lado de Kyra "y..." se
levantó mientras Iras le daba paso y caminó hasta el fin de la mesa,
donde se arrodilló ante el último hombre "Laertes Regibus, rey de
Excelbar" mirando a Laertes agregó "mi señor".  "Horus" dijo Laertes
muy serio "veo que ante tus ojos ningún disfraz sirve de mucho".

Laertes se levantó y caminó hasta donde estaba Kyra, que lo miraba con
los ojos como platos.

"Puedes levantarte Horus" con una seña lo llamó y cuando estuvieron
juntos agregó "¿Le has dicho tu nombre completo?"  "No mi señor"
"¿Kyra?" una sonrisa empezó a cruzar los labios de Laertes "te
presento a Horus, Horus Regibus. Mi hermano."

En ese momento llegó el tabernero y Laertes se recostó en los hombros
de Horus.

"Así que... hip, como le decía amigo, veo a un Schnipcack y... hip"
terminó hipando "bueno usted hip sabe como son ¿No?"

El tabernero miró con enfado a Laertes y luego, trocando el disgusto
por servilismo, a Horus "¿Le está molestando señor?"

"Para nada, era una historia graciosísima" respondió Horus con una
sonrisa "le agradecería si luego de la sopa trae carne y prepara
cuartos para mis amigos" dijo señalando a Laertes y los caballeros
encubiertos “y nosotros” agregó señalando a Kyra y a sí mismo.  "Lo
mejor para usted y sus amigos, por supuesto" dijo el tabernero
alejándose.

La mesa entera quebró a reír durante un rato cuando el tabernero se
había marchado. Laertes y Horus se sentaron juntos, frente a Kyra, que
devoraba la sopa con lágrimas en los ojos.

"Dime hermano, ¿qué te trae a estos lados?"  "Un mensaje de Kyklonas"
la mirada de Laertes se ensombreció cuando Horus mencionó la isla,
sabiendo que lo siguiente sería aún peor, lo soltó de una vez "los
Edowin han vuelto" sin pausarse para ver la reacción de su hermano
removió de su túnica la funda donde guardaba la espada del Rey y se la
ofreció "ten. La necesitarás".

Laertes tomó la funda. Por primera vez en su vida, estaba realmente
asustado. Si en realidad los Edowin habían regresado... Miró de
soslayo a Kyra, que ahora esperaba la carne con ansiedad, y se
preguntó cuánto tiempo les quedaría. Distraído, se acercó al oído de
su hermano “Tiene sus ojos y su pelo, pero el apetito, el apetito es
tuyo”.

Horus asintió levemente mientras el cantinero depositaba el plato de
carne y su hija comenzaba a comer.

Esa noche Kyra se acostó y durmió feliz por primera vez desde que
tenía memoria. Horus le había contado historias del reino antes de
despedirse a sus cuartos. El fuego de la chimenea y las gruesas
sábanas eran innecesarias, ya no estaba sola, y no había nada en este
mundo que la pudiera hacer sentir frío de nuevo. Deslizó el mendrugo
de pan bajo la almohada y se quedó dormida.

Horus Regibus se quedó dormido en la puerta pensando en su otra vida,
donde había conocido a aquella chica de ojos azules y en su hija, a la
que jamás - pensó - podría explicarle porque no sabía de su existencia
ni podría compensarle por tantas noches de frío y soledad.
