---
layout: post
title: Fuego en las Montañas
---

# Fuego en las Montañas

La piel de Nilo se erizó.

Habían estado conversando en susurros, esperando el regreso de
Alevio. Crassa y su familia dormían a sus espaldas. La noche era fría
y los niños temblaban, pero era demasiado arriesgado hacer una fogata
para conservar el calor. Hacía ya cuatro días habían escapado airosos
de la lucha en el bosque y ahora se encontraban en Silemt, una zona
rocosa que precedía al páramo de Xoria.

"Debe ser por la guerra" aventuró.  "La guerra inició hace más de una
semana Nilo, eso" dijo señalando un punto brillante al este, sobre la
gigante Reverk Orb Terrum "empezó la noche en la que luchamos".

Nilo volvió a mirar. La cordillera Reverk Orb Terrum (en la lengua
antigua, La Espalda del Creador), que se expandía por el este del
reino hasta mezclarse en con las cadenas montañosas del norte en lo
que se conocía como Boúkles Domiourgós (Los Rizos del Creador)
albergaba en las cimas más importantes edificaciones que servían un
sólo propósito, arder al unísono cuando el reino se veía enfrentado
por un desastre por encima de todo lo conocido.

"Las noticias corren lento" le respondió Nilo "Sí" cortó Erixia "los
fuegos no. Esa noche ardió más que Domus, todos lo presenciamos"

La educación que había recibido era escasa. La vida de ladrón no
dejaba muchas oportunidades para hacer visitas a la biblioteca, y como
huérfano pobre no había tenido la oportunidad de ir a las casas de
estudio. Sin embargo entre bardos y los niños pobres de Domus que
relataban las historias de Excelbar a los viajeros se aprendía mucho y
Nilo podría jurar que los Télos Pyrkagiés nunca habían ardido. Esto no
lo reconfortaba en lo absoluto. ¿Qué podría ser peor que la guerra?.

"¿Estás segura de que no ardieron antes de...?" empezó a preguntar,
pero otra vez se vió interrumpido.  "Estoy segura".

Erixia había levantado la vista hacia Reverk Orb Terrum todas las
noches desde que Domus ardió, pero no fue hasta la cuarta luna de su
huída que las pudo divisar. La guerra - de eso estaba segura - no
tenía nada que ver con el peligro. A esto se sumaba el hecho de que no
habían encontrado más bárbaros en su camino, era como si hubieran
desaparecido... O estuvieran huyendo. Los últimos días habían sido
agitados y no había pensado en ello, excepto antes de dormir, cuando
la idea volvía a su cabeza y la inundaba con pesadillas llenas de
monstruos indescriptibles.

Un rugido los sobresaltó e inmediatamente voltearon. Bajo la tenue luz
de las estrellas vieron como Crassa se movía en sueños.

"Ronca igual que los nórdicos" dijo Erixia mientras ambos contenían
una risa "¿Nilo?".  "¿Sí?" respondío él, expectante.

Calló un momento, dudando. Eran amigos desde pequeños, y confiaba en
él. Durante años había sido la única persona en la que confiaba, su
único vínculo con el mundo normal. Se sabía querida, Nilo no era
difícil de leer cuando estaba con ella y esa forma de abrirse era una
de las cosas que más apreciaba de él. Además, había sido él quién la
había rescatado aquél día, sin saber si saldría vivo.

En estos momentos era una corazonada, pero su intuición era aguda y
las señales eran inconfundibles, el mundo que conocían estaba
cambiando rápidamente. Aún así...

"Nada" contestó ella mientras volteaba su mirada "Alevio debería estar
por llegar"

Nilo se limitó a seguir su mirada. ¿Qué habrá callado? - pensó -
¡Cuánto daría por saber que piensa!. La última semana habían estado
cerca de perder la vida varias veces, y aún así estaba aterrado de
confesar las cosas que sentía. Pero si era verdad lo que decía, si
había algo peor que los bárbaros en las tierras de Excelbar, si los
fuegos en las montañas eran el aviso del fin, dudaba que contaran con
mucho tiempo. Y no podía permitirse morir o - pensó con un escalofrío
- verla morir, sin antes haber confesado lo que sentía. Tragó con
saliva y la llamó en susurros.

"¿Erixia?" su boca se quedó seca mientras ella volteaba "¿Sí?"

Se quedó callado un momento. Hacía cuatro noches se había plantado
frente a una partida de bárbaros sin dudarlo, pero ésto, por alguna
razón, era mil veces más difícil. Intentó comenzar con algo, pero todo
se le antojaba inadecuado. Las palabras se quedaban en su garganta,
trancándola, mientras el estómago y la cabeza le giraban. Los ojos de
Erixia parecían resplandecer en la oscuridad mientras se quedaba sin
aire. Sentía los segundos pasar como una eternidad, mientras el
silencio entre los dos crecía. Al fin se oyó hablar, distante,
mareado, y con palabras totalmente distintas de las que buscaba.

"Nada" una vez más el coraje le había fallado "ha sido un día largo"
finalizó. Erixia lo miró por unos momentos más y luego suspiró. Ambos
miraron las montañas, perdidos en sus pensamientos.

A sus espaldas, Crassa seguía moviéndose en sueños. Cuatro largos días
habían pasado desde que, junto a los tres extraños, había subido la
colina y entrado en el dormitorio de su casa para encontrar a Era
dormida en el suelo junto a la flor marchita. Con un nudo en la
garganta la había despertado suavemente. Su aspecto debía ser
aterrador, cubierto en sangre luego de la lucha, pero Era lo había
mirado atontada por el sueño mientras el se agachaba y buscaba la flor
que había recogido en el camino. Por un momento miró atónito a Era. No
la tenía.

Mientras subía la colina había escuchado el inconfundible sonido de un
grito de mujer a sus espaldas. Su mirada había paseado de su hogar al
bosque. Que me lleven los dioses, había pensado antes de arrojar a
correr hacia el bosque. Si los extraños han pensado que podían contra
la partida - se había dicho - entonces un par de manos extras no les
vendrían mal.

Como en un sueño había recorrido el camino hacia el claro a toda
velocidad. Sabía que lo que hacía era dudoso - quizás debió continuar
como le habían indicado los extraños - pero el grito… Crassa sabía que
hacía lo correcto. Lo sabía en ese entonces y cuando se había agachado
para encontrarse con Era en su habitación.

"Lo siento Era" le había dicho “te… te traje una flor, pero la he
perdido” antes de romper a llorar.

Luego de unos segundos ella le había devuelto el abrazo y hacía hacía
otro tanto llorando. Ambos se mantuvieron así un rato, sin mediar
palabra, pero contándose todo. Al final se separaron y le explicó lo
que había pasado la última hora, omitiendo las partes más horribles.

Cuando por fin bajaron las escaleras para encontrarse con los
extraños, eran nuevamente una familia. Mientras discutían los
distintos planes en la mesa, Crassa se decidió. En verdad, había
tomado la decisión al empezar a subir la colina, pero ahora tenía la
certeza de que era lo que tenía que hacer. Excusándose y besando a Era
y a sus hijos, había salido de la cabaña y echado a andar hacia donde
los Gabaa.

Los demonios del pasado se habían acallado, y ahora su marcha era
ligera. Su mano apretaba el hacha con fuerza mientras veía la luz de
los Gabaa aproximarse cada vez más.

Tocó la puerta varias veces hasta que escuchó un correteo y una voz
infantil seguida de una más grave, adulta.

"¿Quién vive?" la voz detrás de la puerta preguntó con cautela. Las
visitas en las colinas ya eran raras de día.  "Crassa" contestó
mientras apretaba el hacha "es un asunto de urgencia"

No alcanzó a escuchar con claridad lo que decían detrás de la puerta,
pero se imaginó que el infante había sido enviado a su habitación.

"¿Qué sucede?" preguntó la voz "no damos caridad" finalizó con una
risa.

Crassa apretó su hacha con fuerza mientras pensaba que responder. No
esperaba otra respuesta de los Gabaa. Como no tenía tiempo que perder,
y no encontró nada más que decir, tomó unos pasos hacia atrás y
embistió la puerta, tumbandola en el acto.

En el interior se encontraba el mayor de los Gabaa, aquél que había
matado a su padre y ahora se burlaba de él. Su esposa miraba desde un
cuarto mientras él retrocedía. En el tope de las escaleras estaba su
hermano, armado con una espada.

Sin mediar palabra y aprovechando la sorpresa, Crassa empujó al mayor
de los Gabaa contra la pared del recibidor e hizo señales claras al
hermano de que bajara el arma. Luego colocó el hacha cerca de la cara
de aquél infame y habló.

"Bien Gabaa" empezó "no sabes cuánto he deseado esto" siguió mientras
Gabaa lo miraba aterrorizado. Su mano seguía apretando el hacha con
fuerza cuando empezó "al fin me libraré de mis demonios".

Luego con un golpe fuerte clavó el hacha en la pared mientras todos
ahogaban un grito y se separó de Gabaa, que dió con las rodillas en el
suelo.

"Sé lo que hiciste hace años" le dijo con voz grave "yo fui la voz que
escuchaste cuando le quitabas la vida a mi padre" continuó "todos
estos años me ha perseguido. Mi sed de venganza me ha hecho un
monstruo mientras tú disfrutabas de una despreocupada vida" "Pero hoy
me he deshecho de todos" agregó luego de considerarlo una enésima vez
"y por eso vengo a decirte que te perdono"

Gabaa lo miraba atónito desde el suelo mientras en la cara de su
esposa se empezaba a formar una expresión de asco. Su hermano se había
quedado paralizado en las escaleras, sin saber qué hacer.

"La guerra ha roto" anunció Crassa "hoy invasores han estado en el
bosque. Les hemos dado muerte en el mismo claro" agregó "Tú y los
tuyos corren peligro, y he venido a avisarte. Guarda tu caridad, puede
que te sea útil" terminó mientras se daba la vuelta y se disponía a
salir.

Cuando pasó por el umbral, sobre la puerta que segundos atrás había
derribado, escuchó la voz de Gabaa.

"Gracias" dijo con voz entrecortada "Gracias Crassa" su voz había
perdido la gravedad, y ahora era débil "Nunca podré compensar mis
actos, y jamás pagar tu aviso"

Crassa se volteó sólo un instante y con el alivio de haber roto su
maldición, le respondió.

"No, no podrás"

Y así dejó la casa de Gabaa para volver a la propia y comenzar el
viaje que lo llevaría a Silemt donde ahora dormía inquieto al lado de
Era y sus hijos mientras Erixia y Nilo miraban callados las montañas
esperando el regreso de Alevio.

"Escucho sonidos" susurró Erixia mientras se levantaba.  "Debe ser
Alevio" contestó Nilo al tiempo que su mano buscaba la daga.

Ambos escudriñaban la oscuridad. Si no recibían la seña pronto,
tendrían que despertar a Crassa y mandar a Era junto a los niños a
esconderse entre las rocas.

Fue en ese momento cuando escucharon el sonido. Ambos se miraron
mientras el temblor hacía despertar a Crassa.

"¿Rocas?" preguntó Nilo, esta vez sin susurrar.

Como para contestar su pregunta el sonido se repitió.

"Pisadas" dijo Erixia mientras Crassa se unía a ellos. Era también se
había levantado y estaba sobre los niños.  "¿Qué...?" empezó Crassa al
tiempo que escuchaban el grito de Alevio "¡GIGANTES! ¡GIGANTES!
¡CORRED!"

Los tres se miraron mientras la figura de Alevio aparecía entre dos
rocas cercanas. Los trolls no hacían ese sonido, y nadie los llamaba
"gigantes". Los tres desenfundaron sus armas esperando a Alevio
mientras intentaban encontrar la causa con la mirada. Las pisadas y
los temblores se escuchaban más cercanos cada momento.

Alevio tardó varios minutos en llegar. En ese momento ya todos estaban
alertas y habían recogido lo poco que llevaban con ellos. Lo que
fuera, no podrían derrotarlo con las armas que tenían. Erixia miraba
preocupada hacia los fuegos en las montañas mientras Nilo ayudaba a
Alevio a subir al lugar donde se encontraban.

"Son gigantes" dijo sin aliento señalando en dirección contraria al
campamento "o es un gigante, no sé".

Sus ojos buscaban algo en la oscuridad, pero la tenue luz que provenía
del cielo no era suficiente para divisar nada en la lejanía.

"¿Estás seguro?" preguntó Nilo "Los he visto" respondió Alevio
mientras tomaba aire, aterrorizado "no... no se parecen a nada en
Excelbar"

Erixia paseó la mirada por la oscuridad mientras discutían qué camino
tomar para evitar el paso del gigante.

"Rodearemos el páramo de Xoria" dijo tomando parte en la discusión
"debe estar buscando la ciudad" dijo señalando hacia el noroeste
"nosotros la evitaremos, tomaremos la ruta del sur y seguiremos hasta
alejarnos de las pisadas"

Los otros la miraron durante unos momentos. Ninguno estaba muy
convencido de que la mejor idea fuera alejarse de Xoria, pero algo en
su tono los convenció de que tenía razón. Sin perder un momento más
echaron a correr hacia el sur.

Erixia miró una última vez los fuegos en la cordillera antes de
perderse en la oscuridad. Era eso, justamente, lo que había
temido. ¿Por qué no había recibido ninguna noticia de la Orden?

