---
layout: post
title: Dies Irae
---

# Dies Irae

Su pelo verde se movía con violencia mientras corría por los pasillos.

Horus... La Orden...

Se detuvo en la sala de las predicciones. ¿Cómo podía haber sido tan
corta de vista?. Un escalofrío le recorrió la espalda. Algo sombrío
rondaba en la morada esa noche. La luz azul de los candelabros iluminó
su agitado rostro antes de apagarse. El cántico comenzo.

«Dies Irae». Lo conocía bien.

La reacción era prácticamente un reflejo. El círculo de fuego le daría
visión, pero esa noche no quería ver. Sus manos volaron mientras
trazaba runas. «Uhn, Akbhar, Rhog» no había momento para pensar,
«Nhud», podía sentir como algo se movía detrás de ella. El cántico se
aceleraba hasta alcanzar un ritmo frenético.

El círculo estaba completo y su poder era apenas contenible. La magia
hizo vibrar cada partícula de la morada antes de estallar en luz pura.

«Kyra» «Padre... Lo siento... No...» «No hay tiempo» «No puedo dej...»
«Es imprescindible que alguien continue» «¿Continuar que Padre? La
Orden...» «La Orden seguirá viva mientras el secreto viva» «Padre
no...» «Ve al Oeste, a los desiertos de hielo» «Padre...» «No hay
tiempo. Debes irte ya» «¡Padre!» «¡Padre!» «¡Padre!»

Un violento torbellino de llamas azules rodeaba a Kyra, cerrándose. El
ritual estaba a punto de completarse.

«¡Padre!»

Las lágrimas caían como ríos de sus mejillas mientras escuchaba los
gritos en su cabeza.

«Hija... te amo. Cuídate»

En ese momento dejó de escucharlo. Horus ya no era. El vínculo mental
se había roto. Su padre había utilizado los últimos rescoldos de magia
para despedirse. Cerró los ojos mientras soltaba un grito y el
torbellino se cerraba, implosionando. La fuerza de la magia hizo
vibrar la morada unos segundos más, mientras sus ropas caían, y un
mendrugo, conservado durante años por magia, giraba en el suelo hasta
quedar en las sombras.

Cayó en tierra mojada, llovía con fuerza. Por instinto buscó en sus
bolsillos y se dió cuenta de que estaba desnuda. Miró sorprendida a su
alrededor un momento. ¿Dónde estaba el mendrugo?. Alzó la vista hacia
el cielo y sus lágrimas se fundieron con la lluvia mientras recordaba
el día en que se había prometido conservarlo por siempre, cuando
conoció por primera vez a un caballero... «aunque lo negara» se dijo
con un asomo de sonrisa. Luego se ahogó en lágrimas.

Horas después descansaba recostada de un árbol cómodamente. La lluvia
y las lágrimas la habían purificado. Las maderas de la fogata
crepitaban. El viaje hacia el Oeste era largo, pero era su
responsabilidad. Se preguntaba si todavía quedaría algún miembro de la
orden vivo mientras miraba las estrellas. Podía considerarse
afortunada en estos oscuros tiempos. Había estado un rato largo
vulnerable, sin ninguna magia de protección. Quizás era un buen
augurio, pensó antes de cerrar los ojos.

Los días siguientes fueron largos y tristes. La lluvia azotó sin
piedad el campo mientras caminaba con cuidado. Escapar la había
agotado, y no sería capaz de hacerlo otra vez en un tiempo largo. Si
un Edowin se cruzaba en su camino lo más probable es que muriera de
alguna forma horrible. Sin más compañía que sus pensamientos, intentó
dejar las memorias de su padre a un lado y recordar todo lo que había
aprendido sobre el desierto helado, pero le era imposible. Sólo se
detenía a dormir. El cansancio la mantenía desconectada del dolor.

Jamás habría esperado que la morada se descubriera, y mucho menos que
fuera atacada tan brutalmente. Durante siglos sólo las altas esferas
de La Orden habían sabido de su existencia y estaba protegida por una
cantidad innumerable de hechizos y magia tan antiguos como el
mundo. El hecho de que existiera alguien con el poder suficiente para
quebrar esas protecciones la aterrorizaba.
