---
layout: post
title: Edowin
---

# Edowin

Del fuego quedaban sólo brasas, y de los reunidos sólo pocos quedaban
despiertos. El frio nos hacía acercarnos cada vez más y las
conversaciones se volvían una sola. Fue entonces cuando uno de mis
compañeros me pidió recordar la historia de Erexit.

Erexit, empecé, significa "elevado" en el idioma antiguo. Y es la
palabra que mejor describe el lugar donde nací. Una de las ciudades
más imponentes, descansaba en lo más alto de la montaña Tangerlum, que
significa "aquella que toca el cielo".

Erigida por nuestros ancestros, fue el lugar último de descanso de
nuestros reyes. Era poco visitada, por amigos y enemigos, por su
ubicación. El ascenso era terrible, lo que la hacía un lugar ideal
para guardar los secretos de nuestro reino, las armas y los papiros
arcanos.

Una ciudad hermosa, cubierta siempre por una interminable nevada y
golpeada por fuertes vientos. Los mejores días el frío era apenas
soportable. Pero el tiempo nos hacía a todos fuertes. Los visitantes
apenas podían estar unos días cubiertos por capas de pieles. Nosotros
jugábamos con ropas ligeras para no dar a conocer nuestra escondite.

En lo más alto de ella, bordeando el abismo, se elevaban vastas
murallas que protegían El Santuario. El lugar de oficio religioso de
nuestra gente.

El Santuario se elevaba por encima de todo, y a sus pies se extendía
un lago congelado cuyas aguas, según la tradición oral, llegaban hasta
el pie mismo de la montaña. Excepto por el borde que daba con El
Santuario, estaba rodeado de elevaciones que daban, a su vez, con las
murallas.

El día de la gran batalla mi régimen se encontraba allí...

Las murallas de la ciudad habían caído unas horas antes y el sonido de
la guerra, del acero y del fuego atormentaba la ciudad.

La nevada nublaba la visión de los combatientes por igual y borraba
las pinceladas de sangre en las calles mientras sus gritos eran
transportados en el vaivén que formaban los vientos.

Irving fue el primero en avistar al enemigo, que había roto las
defensas en los pasadizos que cruzaban los muros posteriores. Feroces
y sedientos de sangre se formaban mientras nosotros poníamos en marcha
la estrategia.

Las fuerzas ligeras abandonaron el monumento para adentrarse en el
lago, donde tendrían la ventaja de no quebrantar las placas de hielo
mientras nosotros nos hacíamos pasos entre las elevaciones.

Mi divisón tomó el lado derecho, contrario al punto de entrada del
enemigo. Con pocos hombres logramos interceptar al enemigo antes de
que comenzara su avance por el lateral y comenzó el choque de acero.

Con armas pesadas repelimos una y otra ola de enemigos, empujándolos
contra la muralla mientras veía como la luz escapaba de los ojos de
mis compañeros en armas.

La batalla era cruenta, pero nuestros hombres eran más fuertes. Por
cada compañero caído el número de enemigos que dejaban su vida era
interminable. Todo parecía indicar, aún así, que nuestra defensa sería
fútil. Hasta que pasó...

Un temblor recorrió las murallas del Santuario y se concentró en la
porción de la pared posterior que teníamos a la vista. Por un momento
el sonido del acero cedió.

Cuando el sonido del temblor parecía no tener fin, la muralla se
resquebrajó y cedió.

Fue entonces cuando los vimos por primera vez. Tres en
cantidad. Bestias oscuras y rojas, con rocas en su espalda. Caminando
sobre cuatro extremidades y con ojos de demonios. Altos como dos
hombres. Invadieron el campo de batalla y tomaron a nuestros enemigos
como si fueran pieles para marcharse.

Mis compañeros y yo reímos y gritamos mientras las bestias se alejaban
en el bosque. Sin embargo, el escalofrío que recorría nuestro espinazo
nos traicionaba. Nuestras voces estaban teñidas de miedo. Pronto
callamos y miramos el bosque y las montañas en la lejanía.

El mundo se detuvo en ese instante. El miedo congeló por completo los
escalofríos. Las armas dejaron nuestras manos para encontrarse con el
suelo.

Una cara, tan grande como una de las bestias, se asomó. Sus rasgos
eran humanos, pero compartía más con las bestias que recién habían
hecho aparición. Pronto dejó ver su cuerpo y sus brazos tomaron a
varios de mis compañeros mientras derribaba las murallas.

Entre la lluvia de roca y los gritos mudos me deslicé por la elevación
y caí en el lago congelado. Empecé a correr mientras daba fuertes
golpes para agrietarlo. A mi alrededor sólo se escuchaban gritos, a mi
espalda, pisadas.

Corrí hasta los pies del Santuario y comencé el ascenso. La tradición
oral nos había enseñado que en la cima residía un poder más allá de lo
imaginable.

A mitad de los escalones pude ver entre escombros un pedrusco. Pausé
por un momento para cogerlo, fue instinto, el daño a las murallas
había revelado la pieza faltante del monumento.

Sin mirar atrás salvé la distancia que me separaba de la cima y
comencé a cruzar el círculo que me separaba del monumento. Los pasos
reverberaban en la ciudad, no había nada que los pudiera callar.

Cuando me encontraba a mitad de camino la oí. Una risa, grave, vieja
como la montaña que había sido mi hogar desde niño. Sólo entonces me
permití mirar hacia atrás y encontrarme con el gigante.

Mi cuerpo se paralizó por completo, dejando caer el pedrusco. Ante mí
tres gigantes, el gigante rojo, uno humano y uno que no podré
describir nunca, me dirigían la mirada.

Era el momento de encontrarme con mis ancestros. Había fallado en mi
misión, Erexit, El Santuario, se habían perdido, todo se había
perdido. Sólo ellos podrían absolver mis culpas.

El gigante rojo movió sus brazos mientras yo recordaba a mis hijos y a
mi esposa, evacuados antes de comenzar la invasión. Probablemente
dados a muerte por el enemigo mientras se deslizaban por los viejos
pasadizos. También me encontraría con ellos.

Pero mi vida no terminó ahí. El agigantado brazo tomó el pedrusco y lo
colocó en lo más alto del monumento. La curiosidad, esa fuerza de
atracción imposible de anular aún para el miedo, me hizo voltear. En
lo alto, los surcos que siempre se habían tomado como efecto del duro
clima de Erexit, ahora trazaban una palabra, o mejor dicho, un nombre,
en el idioma antiguo. Edowin.

Entonces comprendí, el gigante rojo era una raza antigua, más antigua
que la historia del hombre, posiblemente que la creación. El Santuario
era un trono, el monumento no mucho más que un respaldar. El viejo
poder transmitido por la tradición oral estaba a mis espaldas. Los
gigantes no invadían nuestro hogar, volvían al suyo con todo el terror
de los tiempos pasados.

En ese momento golpeé con toda mi fuerza el resquebrajado suelo y caí
entre las rocas, mientras el gigante ascendía, buscándome. Como pude
me levanté y corrí entre los pasadizos que se formaban debajo del
suelo y logré escapar, mientras escuchaba los gritos de muerte que el
viento, por una vez, no transportaba en la vieja ciudad.

Al finalizar la historia las brasas se habían extinguido, y el
silencio sólo roto por el tiritar de mis compañeros. Pero sabía muy
bien que no era el frío lo que los hacía temblar.

