---
layout: post
title: La Tundra
---

# La Tundra

"La luz de sus espadas se forjó,

con pedazos de corazón,

caminaban sin dejar sombra,

eran de palabra corta.

El acero era puro, sin memoria..."

Sarah miró enrededor. No le producía confianza ese lugar. En contraste
con el desierto helado era aterrador. Los peñascos cubiertos de musgo
se erguían solemnes, seguros de sí mismos, de su antigüedad y propiedad
sobre el lugar. Era claro que era una extraña, y todo a su alrededor lo
sabía. La paz del lugar la incomodaba. Se sabía no recibida en ese lugar
con un dejo de sagrado, la nostalgia de lo que fue en algún momento
olvidado aún resonando a través de los eones.

Era su segunda noche en la tundra. El lugar no tenía nombre ni había
registros de él en ninguno de sus libros. A lo lejos podía divisar
montañas blancas, su única guía. Debía estar en uno de los lugares más
altos de todo Excelbar.

Se acercó a unas rocas para protegerse del viento de la noche y
comenzó a montar su campamento. En poco tiempo oscurecería y el
terreno era demasiado incierto. «O mi andar», nerviosa miró alrededor,
sentía que algo la observaba, sentía que muchos "algo" la observaban.

Mientras encendía el fuego pensó en el ascenso hacia ese santuario.

--

Hacía una semana había comenzado a descender de la cordillera, era
momento de adentrarse en el gigantesco valle del desierto helado. La
idea no le producía placer, pero era necesario moverse con prontitud. Lo
había hecho prudentemente, y por lo tanto sus noches eran frías. El
fuego era un lujo que del que tendría que prescindir en adelante.

Al tercer día de descenso se encontraba en el valle, tullida por el
frío y el viento, pero satisfecha. Tenía que ser un tiempo récord se
dijo así misma. No había señales de Edowin cerca, y hacía tiempo no
escuchaba sus pisadas. Se podía considerar afortunada.

Pasarían algunas horas hasta que fuera de noche, por lo que decidió
andar entre la ventisca todo lo que podía. Era un trabajo duro, incluso
con su básico conocimiento de magia, descubrir que lugares eran seguros
para andar. No podía confiarse de su buena estrella y dejarse emboscar
en alguna trampa mortal.

A lo lejos algunos lobos aullaban de tanto en tanto. Alguna manada
cazando, o jugando. Mientras examinaba un lugar particularmente peligroso
vió a uno entre la nieve, tan blanco que parecía uno con el valle. El
lobo se acercó lentamente a ella y dejó que le tocara para luego perderse
de nuevo.

--

Debí tomarlo como un augurio - pensó mientras avivaba el fuego, y en
estos tiempos ningún augurio es bueno. Con pereza revolvió sus
pertenencias y extrajó un poco de carne. La tundra la había bienvenido
con un Volkang solitario, pero debía ser cautelosa con los
suministros.

"No había quien se comparase,

en fuerza y coraje,

los guiaba su musa de paraje en paraje,

la dama del cielo,

árbol sin ramaje"

La vieja canción la confortaba. El viaje había sido duro y todavía no
estaba sino comenzando. Pensó en la partida, en Mahik, en Luvya, y el
dolor se dejó sentir en su brazo.

--

Esa noche tranquila, hacía cuatro días, luego de tomar todas las
precauciones y de encontrar un refugio por lo mínimo aceptable, se
había acostado pensando en los sueños que la visitaban con tanta
frecuencia. Los sueños donde el último Vzhledu Skur la llamaba.

Antes de perderse de nuevo en la Morada Helada no pudo dejar de notar
lo silencioso de la noche. Su último pensamiento fue que ya sus oídos
no tocaban el suelo.

Despertó aturdida por el sonido de las explosiones. Estaba tan oscuro
que bien podría haber tenido los ojos cerrados, pero no necesitaba luz
para saber que pasaba. La tierra parecía a punto de quebrarse ante el
poder de algo que nunca debió caminar sobre ella de nuevo.

Tomó lo poco que tenía a mano mientras retrocedía y desenvainó a Luvya.
No se iría sin luchar.

Ésta vez no fue un susurro. Gritó a los cuatro vientos las palabras
que le había enseñado su madre. El fuego ardió en la noche, descubriendo
todo a su alrededor, y alzando la vista vió a sus enemigos.

--

"La luz de sus espadas se forjó,

con pedazos de corazón,

de montañas vivientes,

de monstruosos sirvientes."

Tomó la bota y vació un poco de contenido sobre la herida, y otro poco
tomó.  Maldijo a los Edowin, a éste paso no tendría que beber. El
fuego ardía en sus ojos como aquella noche.

--

Los Edowin, contrario a lo que uno pensaría - se dijo mientras
esquivaba golpes e intentaba que los trozos de suelo, roca y nieve no
la golpeara - no eran nada torpes, ni lentos. Una persona sin
entrenamiento no tendría la más mínima oportunidad. Una con entrenamiento
solo una leve oportunidad... De escapar con vida.

No había forma de acercarse, no encontraba forma de escapar. Manipulaba el
fuego a toda velocidad, moviéndose con él. Había movido la batalla a
una zona empinada. Eran más las posibilidades de ser alcanzada por un
escombro, pero se sentía menos desproporcionada y más protegida.

Sus palabras razgaban el viento mientras conjuraba, escapaba,
intentaba atacar y media. Un error significaba la muerte, seguir
significaba la muerte. Todavía la magia no flaqueaba, pero nada era
ilimitado.

Una apertura, la gigantesca hacha de guerra se atascó en el
suelo. Nadie lo había intentado, nadie lo habría intentado. Cogió a
Luvya con todas sus fuerzas y adelantó mientras expulsaba
momentaneamente a los otros dos con una conjuración particularmente
fuerte.

No falló en el cálculo, en ningún cálculo. El fuego se encontraba
reunido en Luvya y Luvya se encontraba con el cuello del demonio, su
grito se encontraba con un halarido. El fuego se dispersó mientras
caía y volvió a iluminar la escena. Los Edowin, capaces de la magia,
conjuraban a su vez lo que pronto terminaría con ella.

Bien, se dijo mientras flaqueaban sus piernas, mientras sea en
pie. Tomó a Luvya con las dos manos y se preparó para el golpe.

--

El olor de la carne le hizo rugir el estómago. Se sentó en el suelo a
esperar. A lo lejos podía ver las constelaciones que de pequeña le
enseñaba su padre. El viento se dejaba oír entre las piedras, y el
fuego apenas hacía insoportable el frío. Pero no era capaz de
conjurarlo con mas fuerza.

Miró su brazo. Todavía la herida no sanaba, pero confiaba en que las
hierbas... Un susurro de túnica la hizo voltear...

--

El suelo se partía a su alrededor mientras contenía el golpe cuando
sucedió.

Haces de luz verde cubrieron la noche. La fuerza de la magia naciente
la hizo caer. Sólo se enteró de la magnitud cuando escuchó las pisadas
tambaleantes de los Edowin. Retrocediendo a gatas observó con
esfuerzo.

Una nueva pelea envolvía a los demonios, y ahora no sólo peleaban con
golpes, sino usando un repertorio amplio de conjuros. La tierra
parecía a punto de explotar y el aire estaba cargado de magia. Jamás
había visto algo parecido.

El misterioso salvador se movía siempre en un halo verde apenas
distinguible entre tantas explosiones.

Al menos en pie - pensó de nuevo - y reuniendo las fuerzas que le
quedaban se levantó. Lo llevaba en la sangre, la misma que corría
en Crassa y que había corrido en su abuelo, lo llevaba en el corazón,
el mismo que había tenido su madre.

Intentó reunir fuerzas, concentrarse.

--

Tomó otro trago de la bota mientras cortaba la carne.

"Te he dicho que no lo hagas"

--

Con otro grito se propulsó hacia uno de los Edowin, mientra el rayo
verde hacía lo mismo con el otro. Reunió todas sus fuerzas en ese
golpe y se dejó caer escuchando el alarido.

Cuando recobró el conocimiento vió una cara familiar...

--

"¿Conseguiste las hierbas?" Le ofreció la porción de carne.

"Sí, ésta noche prepararé la cura"

Kyra tomó la carne ofrecida.

"¿Dónde aprendiste esa canción?"

"Crassa la cantaba cuando era pequeña, luego de... luego de todo esto"

"Que imprudente de él, cantar sobre los Doce"

"¿Los Doce?"

Sarah la miró perpleja. Jamás una sola mención de eso, como la tundra.

Su padre había comenzado a cantarla luego de un tiempo de vivir en las
cavernas, cuando creía que nadie estaba cerca. Luego callaría cuando
Sarah salía de sus escondites o anunciaba su presencia tumbando algo.

"Los Doce"

Kyra miró pensativa la carne, como intentando poner sus pensamientos en
orden.

"¿Sabes cómo se llama esta tundra?"
