---
layout: post
title: El Desierto
---

# El Desierto

«No puede estar bien»

Barrió la arena con su mano mientras murmuraba unas palabras y
pequeños torbellinos se formaban bajo sus ojos.

Los granos, obcecados, se formaron de idéntica manera por enésima
vez. Largando un suspiro miró enrededor y se reclinó sobre uno de los
maltratados muros que rodeaban el lugar intentando reordenar sus
pensamientos.

El Nkríza Érimo se extendía leguas más allá de lo que la tormenta
dejaba entrever, "El Desierto de las Ruinas". Sin más compañía que los
resquebrajados adoquínes que se formaban en muros aquí y allá se fue
perdiendo mientras los granos se movían al vaivén de la tormenta.

Sin titubear se adentró en su subconsciente, el único lugar donde
sentía seguridad. Recorrió los diversos caminos de pensamiento,
trastocando a su antojo causas y efectos para formar nuevos, depurar
viejos y eliminar aquellos que llevaban a calles ciegas. Así pasó
horas, combinando bloques, mientras la tormenta amainaba con cada
iteración, tanto en su mente como en el desierto.

De vez en cuando encontraría un problema exasperante que requería su
completa atención. En esos momentos el tiempo parecía detenerse por
completo, los granos suspendidos en el aire, como temiendo perturbar
los diferentes hilos de pensamiento.

Nkríza Érimo, el lugar donde se había recluído. Inhóspito,
inexpugnable, un murmuro entre murmuros. El sonido del silencio, el
través de las sombras y los espejos. Su hogar.

Las horas pasaban factura a la luz al tanto que el clima, despejado,
dejaba entrever cada vez más las ruinas que le daban al desierto su
nombre. Edificaciones cada una de arquitectura propia, cada una nota
única en la sinfonía gris del caos.

Separándose milimétricamente del respaldo abrió los ojos.

Era de noche y la tenue luz que emitían los diferentes artefactos de
sus sueños e ideas iluminaba agradablemente el suelo del desierto, de
donde la arena se había retirado en gran parte.

Tomando muy poco impulso, tan suave como las vestiduras que tenía
puestas, Kyra se levantó y echó a andar.

Nkríza Érimo estaba separado en distintas regiones pero su geografía,
aunque atropellada, era simple. Nomás un par de ríos y leves
pronunciaciones terrestres. En algún momento fue un lugar feliz, con
otro nombre, pero el recuerdo de aquello dolía y estaba esparcido,
roto, imposible de reconstruir. A veces algún pensamiento,
inconsciente, intentaría forjar una millonésima parte de aquello con
la arena, solo para esfumarse en algún torbellino.

Mientras posaba su mano sobre el muro que llevaba a su casa intentó
sentirse, como a diario, apesumbrada. Pero hacía tiempo le era
imposible. Había aceptado el paso del tiempo, la creación y la
destrucción, como cosas naturales y sin relevancia. La observación era
su tarea, la observación y la interpretación. Intentar cambiar algo
era demasiado peligroso.

Camino entre las ruinas, perfiladas a imagen de su inconsciente. Las
noches de Nkríza Érimo eran siempre frías, pero el presentimiento de
un escalofrío le indicaba que ésta noche sería en especial fría. El
silencio aumentaba su peso con cada paso, hasta que le hizo imposible
seguir caminando y se detuvo a la mitad del puente que cruzaba el
Neryfio. Algo estaba mal.

Miró como los caudales se alejaban entre ruinas y desierto a ambos
lados, hasta perderse en un inexplorado horizonte que sabía igual al
presente. Apoyándose en la barandilla escrutó una sombra a la
lejanía. En ese momento el escalofrío se abrió paso a lo largo de su
espalda. Algo realmente malo pasaba.

Separándose con cuidado y sin perder la vista de la creciente sombra,
empezó a murmurar las palabras adecuadas y la luz comenzó a abrirse
paso lentamente, de manera adormilada, como una vela expuesta al
viento.

Nadie había entrado al Nkríza Érimo en años. Era imposible. Tanto como
que éste no la obedeciera. La luz comenzó a retirarse de nuevo,
perezosamente, dejándola envuelta en una oscuridad casi completa. La
sombra en el río seguía creciendo.

Con cuidado comenzó a trazar círculos concéntricos en el suelo. No se
suponía que interviniera tan directamente.

Entonces rió. La idea de estar en peligro era ridícula, que se
asustara era ridículo. Pero era el primer sentimiento que calaba en
ella desde hacía tiempo. Sintió como el miedo la recorría y rió aún
más. Era su defensa de los tiempos de la niñez, reírse. Rió y con eso
resquebrajó su conexión con el Nkríza. Las ruinas se empezaron a
desdibujar mientras Kyra se dejaba caer a las aguas, que a su vez
dejaban de existir.

Cuando abrió los ojos estaba en la habitación conocida. Las paredes
emitían una suerte de luz negruzca, la única de la pequeña estancia.

"El maestro desea verla" una figura con capucha - muy al estilo de la
Orden pensó Kyra - se encontraba en el centro del lugar.  "Puedes
decirle que no iré" fuese quien fuese su rango estaba muy por debajo
de dar siquiera recomendaciones.

Horus Regibus, maestro de la orden. ¿Era esa la sombra que aparecía en
el Nkríza?. Todavía recordaba el día en que habían hablado por última
vez, antes de recluirse voluntariamente. Era aquél recuerdo el que la
había dormido durante tanto tiempo. Sintió como el viejo odio crecía
en su interior. Horus Regibus. Bien había dicho la primera vez que lo
encontró que no era un caballero.

"Puedes irte" la figura, de hombre o mujer, no se había movido.  "A su
orden" dijo educadamente y se deslizo entre los pasadizos de las
rocas.

Horus Regibus. Se desplomó en el suelo. Horus. Maestro, protector,
aquel que le había comprado la primera comida de verdad, hermano del
Rey, asesino del Rey. ¿Qué podría querer?. La Orden no era más que un
chiste en estos tiempos violentos. Erixia lo sabía, Nilo lo
sabía. Horus lo sabía. Lo veía en sus ojos. Su época, al igual que la
del hombre, había quedado atrás cuando los Edowin habían regresado. El
desastre de Kyklonas los había empujado a lugares oscuros del reino,
muy por debajo de la cordillera, a la casa primordial de la Orden.

Su tarea, como siempre, observar. Resguardar los dominios de forma
pasiva. Pero no había mucho que resguardar estos días, ni mucho que
hacer contra los Edowin. No había respuestas que buscar, la habían
encontrado hacía tiempo: esperar. Esperar un milagro parecido al de la
primera era. Ella se dedicaba a las combinaciones. Fuera de ese cuarto
había un mundo que le había causado dolor. Un mundo que le estaba
prohibido visitar. Un mundo inhóspito, dominado por gigantes, donde
los pocos supervivientes se acostaban sin saber si volverían a ver el
Sol.

Poco a poco se recompuso y volvió a levantarse. Horus...

Dejó escapar un grito de terror mientras corría hacia la habitación
del Maestro.

