---
layout: post
title: La Villa
---

# La Villa

El cansancio la dominaba, pero si seguía durmiendo se arriesgaba a
mojar la cama. Con lentitud, y luego de pensarlo muchas veces - estaba
poco abrigada y las noches en Korvac eran muy frías - tomó el mendrugo
de pan y se dirigió a la puerta tiritando. El fuego de la chimenea se
había extinguido horas atrás.

Con cuidado intentó apartar la puerta, pero algo la bloqueaba desde
fuera. Todavía en duermevela, probó nuevamente, con más fuerza. La
puerta cedió poco a poco para descubrir a Horus, que se levantaba del
suelo.

"Kyra..." notó el mendrugo de pan y tragó saliva "¿Qué haces?"

Kyra sopesó la situación, todavía no despertaba por completo y el frío
estaba calando. Nunca había estado al cuidado de alguien, pero Horus
no parecía particularmente enojado por su incursión nocturna.

"Tengo... tengo que ir al baño señor, disculpe" murmuró con la cabeza
gacha mientras apretaba el mendrugo.

Bostezando, Horus le hizo señas, la acompañaría. Sin saber que decir,
lo siguió hasta la puerta que daba al baño y entró mirando el
suelo. Horus probablemente la esperaría fuera, y eso la ponía
nerviosa. No quería molestarlo. Había sido tan amable, como los
caballeros de los cuentos, sonriendo, quizás como mi padre. ¿Dónde
estaría?. No recordaba a ninguno de los dos, ni el lugar donde había
nacido. Toda su vida había transcurrido en Korvac, a veces vendiendo
cosas, las más, al servicio del panadero.

Con cuidado de no hacer ruido se levantó y volvió a seguir a Horus
hasta la habitación.

"Gracias s-s-señor" intentó decir murmurando, pero el frío quebró su
voz.  Horus la miró con una sonrisa que jamás había visto "Espera" y
desprendiéndose de su abrigo la cubrió.

"Te queda como un vestido... uno grande" se corrigió mientras reía por
lo bajo "Ahora, a dormir, saldremos en unas horas"

Kyra sonrió con lágrimas de agradecimiento en los ojos y luego de
abrazarlo volvió a la cama mientras él cerraba la puerta.
