---
layout: post
title: La Morada Helada
---

# La Morada Helada

"El Datark Paghpaghak" rezaba el libro "o en una variación del idioma
antiguo 'El Vacío Helado', está situado al noroeste del estrecho de
Kap Tum. Algunas personas lo han llamado Haverzhak Dzyun 'La Eterna
Nevada', en honor a la ininterrumpida nevada. No hay registros
escritos u orales de que en otros tiempos fuera diferente, pues sus
únicos habitantes desde los albores del tiempo han sido los pueblos
bárbaros."

Sarah se separó un momento del libro mientras miraba en rededor. Se
encontraba sola en la casa. Su padre había salido al pueblo y su
madre, acompañada por Balto, buscaba agua en el río. Con una segunda
nerviosa mirada - siempre estaba nerviosa - volvió a posar su vista
sobre el grueso tomo.

"El estrecho de Kap Tum separa el reino de Excelbar de Datark
Paghpaghak y se encuentra situado al suroeste de la capital. Un puente
de inconmensurable edad es la única forma de atravesar la elevada
separación entre ambas tierras. Al igual que su tierra, el puente no
cuenta con historia conocida. Por lo tanto debemos asumir que fue obra
de los bárbaros o de alguna civilización anterior al hombre."

El libro había sido un regalo de su padre. Crassa no era un hombre de
letras, y Sarah estaba convencida, hasta cierto punto, de que no sabía
leer en lo absoluto. En los días buenos - cuando su mal genio estabe
en duermevela y sólo mostraba su lado taciturno - Crassa volvía del
mercado con un tomo o dos. Eran, por supuesto, libros baratos
comprados con las pocas monedas que quedaban luego de la venta de
leña. Escogía uno o dos por el tamaño - intentaba que no fueran muy
gruesos ni muy livianos - y sólo luego de verlos por un rato hasta
tener una corazonada.

Nunca se los entregaba personalmente. Los tiraba en el cuarto cuando
sabía que nadie le veía y Sarah los guardaba en secreto en una madera
suelta debajo de su cama. Era el único secreto que guardaba de su
madre y su hermano, pues tenía la impresión de que si lo descubrían,
los ínfimos gestos de cariño - le gustaba interpretarlo como cariño -
de su padre se detendrían. Probablemente luego de que éste montara en
cólera.

"En su mayor parte es un desierto helado con pocos establecimientos, y
de estos no se sabe nada además de lo que han relatado los emisarios
del rey que viajan para reunirse con el Vzhledu Skur, que vive en lo
que se relata como un palacio de piedra en las montañas al norte. Una
cadena montañosa lo rodea casi en su totalidad, haciendo imposible los
asaltos. Más efectiva que esa protección es el carácter mismo de sus
habitantes. Guerreros despiadados, con costumbres crueles, los
bárbaros de Datark Paghpaghak son temidos por todas las gentes y aún
los animales."

Sin embargo, otro libro - un tomo despedazado probablemente robado de
algún alojamiento - mencionaba que desde hacía mucho tiempo - no
recordaba la fecha exacta, pero era lejana - los bárbaros podían
comerciar con las ciudades de Excelbar. Había sido el rey Obrius o
Arcegum quien había firmado los tratados de paz entre los dos reinos,
y los bárbaros no aparecían como bárbaros en lo absoluto. Quizás -
pensó Sarah - el sombrío y despiadado clima del lugar convencía a la
gente de que así era.

"El Vzhledu Skur es su líder más importante, pero su forma de gobierno
es muy diferente a la de Excelbar. Cada tribu tiene sus códigos y
costumbres. Se dice del Vzhledu Skur que en el momento en que se eleva
para formar parte del linaje, su nombre anterior, al igual que su vida
se olvida para siempre."

Qué triste - pensó Sarah - abandonar su nombre. Aunque no se
consideraba particularmente afortunada - cuando se encontraban con
otros niños éstos nunca parecían nerviosos, ni a punto de hacer
estallar a su padre - jamás cambiaría su vida, mucho menos su nombre.

"La influencia del Vzhledu Skur sobre las distintas tribus es de
índole desconocida. Muchos han teorizado que el puesto es simplemente
nominal. Una formalidad de las viejas costumbres que forman parte de
la historia compartida de Datark Paghpagnhak. Un nombre vacío, sin
ninguna connotación real. Sin embargo es él quien recibe a los
emisarios del rey."

O aquellos que logran llegar, corrigió Sarah en su mente. Su padre
había traído varios tomos que hablaban sobre El Vacío Helado y en
varios se relataban ocasiones en que los emisarios habían sido dados a
muerte antes de llegar a su destino. Quizás si fuera cierto que el
Vzhledu Skur fuera nada más que una figura nominal. Qué triste - pensó
nuevamente Sarah sintiéndose apenada por él - dejar atrás todo lo que
eres para seguir una tradición vacía.

Apartó su mirada del libro un momento y volvió a mirar en rededor. Su
madre no tardaría mucho más. Era mejor dejar el libro en su escóndite.

Mientras levantaba la tabla suelta para depositar el libro junto a los
demas - pronto tendría que soltar otra tabla - reflexionaba sobre lo
que había leído. Datark Paghpaghak le parecía un lugar interesante, y
éste libro, aunque duro con sus habitantes, parecía prometer grandes
revelaciones.

Cuando por fin se levantó, sacudiendo el vestido, miró hacia la
ventana.

Un ojo miraba a través de ella. Sarah ahogó un grito mientras el ojo
parpadeaba. Conteniendo la respiración, intentó quedarse muy quieta
mientras el ojo la miraba.

Todo sucedió en un instante. El ojo desapareció de la ventana para
dejar entrever la parte inferior de un cuerpo gigantesco al mismo
tiempo que Sarah echaba a correr hacia la puerta. Mientras bajaba las
escaleras un pie atravesó la mitad de la casa, Sarah, que se
encontraba a mitad de camino, perdió el equilibrio y terminó de bruces
en el suelo del umbral. Temblando, volteó para ver a su agresor
mientras gritaba.

Dió de golpe con una dura roca. Parpadeando varias veces, como para
borrar la imagen del gigante, se levantó mientras la sábana se
descorría y la brasa crepitaba. Se llevó una mano a los ojos y los
frotó mientras terminaba de borrar el recuerdo del sueño.

Datark Paghpaghak era un hermoso lugar después de todo - se dijo
sonriendo - quien había escrito los libros de su infancia no sabía de
lo que hablaba. El desierto de nieve se extendía bajo su vista hasta
perderse con el horizonte. Lo único que rompía la armonía
ocasionalmente eran los gigantes que paseaban sobre él.

Sonriendo, Sarah se acercó al fuego y colgó un poco de carne
ligeramente congelada. Al menos las tribus del desierto no tenían que
preocuparse por la descomposición pensó mientras reía. Había cruzado
el puente hacía poco menos de un mes y había tomado el arduo camino de
la cordillera norte. Si lo que había consultado antes de partir - y
para esos efectos, lo que había leído cuando era una chiquilla -
tenían al menos las ubicaciones geográficas bien, debía estar a unos
doce días de distancia de la morada del Vzhledu Skur. O de la tumba -
pensó - probablemente no hayan tenido tiempo de llevar las ceremonias
mientras el mundo era nuevamente habitado por los gigantes.

Las provisiones habían sido la mayor carga de su viaje. Además de
ellas sólo llevaba la sábana que su madre le había dado - liviana pero
hecha de un material que lograba calentar más que los centenares de
pieles que usaban los emisarios en su tiempo - y sus armas. Mahik - o
media luna - un arco regalado por su padre, Luvya - una espada que
había encontrado en las cavernas - y sus dos dagas. En estos momentos,
todas excepto Luvya descansaban junto a sus cosas. Luvya siempre
estaba con ella.

Sentándose cerca del fuego y arropada nuevamente por la sábana, esperó
a que la carne se descongelara y asara mientras abría el único libro
que había llevado con ella. Frunciendo el seño ligeramente en señal de
concentración, retomó su lectura.

Sin embargo al rato de estar leyendo tiró el libro de nuevo sobre su
morral de pieles. Le resultaba interesante - era una relación de
viajes hechos por distintos aventureros a Datark Paghpaghak
particularmente difícil de conseguir - pero nunca había podido leer
con el estómago vacío. De hecho, nunca había podido hacer mucho con el
estómago vacío pensó mientras se levantaba y empezaba a dar vueltas
por su improvisado campamento.

Los aventureros - se dijo en voz alta mientras paseaba de un lado a
otro - son amantes del drama. Siempre relatan con exquisitos detalles
sus peleas y descubrimientos. ¿Pero la comida? ¡No! Asuntos mundanos,
terminó mientras posaba las manos en su abdomen.

Hasta en lugares tan vastos e inhóspitos como Datark Paghpaghak se
encontraban animales. Muchos de ellos, como aprendió luego de
distintos episodios estomacales nada glamorosos, con una carne no muy
apropiada para la digestión. Sin embargo, algunos pocos - los Volkang
eran sus preferidos - tenían una carne suave y deliciosa. Pero ni una
mención sobre ello en ninguno de sus libros. Sarah se preguntaba si
aquellos aventureros no comían. Nada les habría costado anotar
aquellos que te dejaban postrado medio día sin mucho más que esperar
que todo acabara rápido.

Volvió a sentarse mientras la carne comenzaba a emitir olor. Gracias
al viento y la constante nevada no era necesario tomar las mismas
precauciones que en Excelbar. Los aromas no viajaban mucho, parecían
congelarse con el frío. Se acercó un poco más al fuego y avivó las las
llamas. Era una de las cosas que había descubierto por su cuenta, pero
estaba segura de que otros lo habían hecho antes que ella. Sin
embargo, cada vez que lo hacía se sentía orgullosa.

Una vez que terminó su comida se acostó y volvió a abrir el
libro. Aunque se sentía bastante segura, era mejor no desplazarse por
la mañana. La tarde ofrecía un poco menos de frío - en Datark
Paghpaghak se podía elegir entre frío soportable, insoportable y
mortal - y tenía sueño, las pesadillas siempre la dejaban
exhausta. Poco después se quedaría dormida.

Los pilares se elevaban unos setenta pies desde la base de piedra
hasta encontrarse de nuevo con la montaña. La fachada no debía pasar
de los ciento veinte pies, con un umbral en el medio de unos cuarenta
pies de largo y veinte de ancho. Mucho más de lo que necesitaba
cualquier humano, pero suficiente para que un gigante encorvado
entrara. Empuñando a Luvya y con una improvisada antorcha se adentró
en la morada del Vzhledu Skur.

Mientras caminaba por la galería, se preguntó que edad tendría esa
edificación. Y aún más importante, pensó cuando descubrió el lugar
donde el Vzhledu Skur recibía a las personas, una amplia sala
rectangular con varios umbrales dispuestos a los laterales, que tan
grande sería.

Se quedó parada un rato, observando la sala. Algo en ella se le
antojaba extrañamente familiar, quizás en los diseños de las cavernas
donde ahora habitaba el hombre en Excelbar. El silencio era absoluto,
y romperlo - lo sabía - sería una falta de respeto. A quién, le era
desconocido, pero mientras caminaba hacia el centro se concentró en no
hacer el más mínimo ruido. Sólo el crepitar del fuego de su antorcha,
que iluminaba poco más que unos pies, parecía encajar con la atmósfera
del lugar. Ella era una extraña en aquél lugar, y las piedras lo
sabían.

Recorriendo lo que quedaba de sala se preguntó por cuál umbral ir
primero. No estaba segura de qué buscaba. Pero una vida de lectura y
exploración la habían llevado hacia aquél lugar. Algo la había llamado
desde que era una niña, y ahora, quince años después, atendía al
llamado.

Decidiendo por fin que no importaba, pues no se iría hasta dar con
aquello que buscaba, se adentró por el primer umbral que tuvo a
mano. Solo para encontrarse con un salón donde posiblemente se
llevaban a cabo firmas y reuniones poco importantes. Habían antorchas
- al igual que en la gran sala - pero no se atrevía a encenderlas. No
era miedo sin embargo, se sentía bastante cómoda. No, era una especie
de respeto. Como si sólo un verdadero hijo de Datark Paghpaghak
pudiera atreverse a encenderlas.

En una suerte de anticlímax - había esperado encontrar algo más
emocionante - se dirigió de nuevo a la sala y de nuevo se detuvo en el
centro para decidir que umbral tomaría luego.

De los tres portales a la derecha había escogido el primero. Lo que
dejaba dos de ese lado y dos en la izquierda. La molestaba un poco la
falta de simetría - era una admiradora secreta - pero las personas que
habían construido - si lo habían construido personas - habían
desaparecido hace miles de años. Con la esperanza de encontrar algo
nuevo, tomó el umbral de la izquierda que estaba más cerca del final
de la sala.

Éste - pensó al cruzarlo - es diferente. No podía ver el fin, y
durante un rato caminó preguntándose a dónde la llevaría. Su mente,
usualmente inquieta, con preguntas y respuestas cruzándola en cada
momento, se encontraba descansada. En el respetuoso silencio de la
morada helada, lo único que ocupaba su mente era la curiosidad.

Al fin llegó a un salón, mucho más pequeño y circular. Pero bañado de
umbrales. Al igual que el resto de la estructura, no tenía ninguna
decoración y sus paredes estaban desnudas. Lo único que distingue éste
lugar de nuestras cavernas - se dijo mientras tocaba una pared - es el
cuidado de la pulitura. Todo estaba perfectamente hecho. La textura de
las paredes eran en extremo suave, sin desperfectos. Quizás por eso le
molestaba la asimetría de la sala del rey.

Miró hacia los lados contando los umbrales. En total eran doce.

Dudó un rato. Obviamente esto era más interesante que un cuarto con
una mesa de piedra y unas antorchas, pero debía dejar alguna marca
para recordar que camino tomar de vuelta. Observó a Luvya por un
momento y luego lo descartó. No quería profanar el lugar. Buscó en su
mochila hasta encontrar una de las dagas y la dejó en el suelo. Luego
tomó a la izquierda del que enfrentaba. Si los numeraba a su derecha,
era el séptimo.

Luego de un rato de andar, notó que estaba descendiendo. Otra vez el
correcto, se dijo feliz. La elección no había sido aleatoria. El siete
era un número que guardaba importancia en todas las culturas que
habían habitado ese mundo. Bueno - corrigió -, por lo menos las
culturas humanas. Los dioses, si existían, sabían qué números podrían
ser importantes para los Edowin.

Cuando encontró piso llano de nuevo había llegado a otro salón, de
iguales características que el primero. Un laberinto - su mente volvía
a trabajar, poco a poco, a la velocidad normal - es un
laberinto. Tomando de nuevo su mochila, se preparó para dejar el
arco. No quería confundirse con las dagas gemelas.

Mientras se agachaba para dejarlo con cuidado, sin embargo, escuchó
una voz. Era tenue y venía de alguno de los umbrales. No parecía decir
nada, por lo menos en ninguno de los idiomas que conocía
Sarah. Dejando el arco en el umbral, se desplazó hasta el centro del
salón esperando escuchar la voz de nuevo.

Y ahí estaba, de nuevo, la voz. Había algo que la inquietaba. La voz
era aterradora de por sí, pero algo, algo más profundo que la voz pero
mucho más difícil de precisar, la aterraba. Miró al umbral donde
reposaba el arco cuando la voz se escuchó de nuevo. Sabía que venía
del umbral a su izquierda, igual que sabía que si esperaba encontrar
alguna respuesta tendría que ir hacia ella. No le parecía el mejor
plan, pero era el único que tenía.

Apretando a Luvya con más fuerza de la necesaria, y con la antorcha en
la otra mano, se dirigió hacia el umbral de donde provenía la voz y
echó a andar.

El pasillo era mucho más largo que los demás, y el descenso mucho más
pronunciado. La voz se repetía a intervalos distintos, cada vez más
cercana. Sus manos estaban firmes. Estaba asustada, sí, pero lo había
estado en muchas otras ocasiones. Lo que la esperaba al final del
corredor se vería en problemas si tenía que usar a Luvya.

Volvió a pisar suelo llano, todavía en el corredor. Podía distinguir,
a la luz de la antorcha, el final del umbral. La voz tenía rato
callada. Avanzando con prudencia llegó al fin del pasillo.

Todo ocurrió muy rápido. Primero su mirada se posó sobre una figura
del otro lado del cuarto que no alcanzaba a distinguir. Entonces la
voz - se imaginaba provenía de esa figura - volvió a sonar y un fuerte
viento apagó su antorcha. Su mano empuño a Luvya mientras rompía el
silencio y volvía a iluminar la sala. Una sucesión de imágenes, todas
demasiado terribles para poder absolverlas, pasó frente a sus ojos. En
el último momento, cuando se figuraba perdida, una extraña idea se le
ocurrió. ¿Cómo he llegado a la morada helada?.

Por segunda vez dió con una roca. Aún con el calor de la sábana
temblaba de pies a cabeza mientras intentaba recordar la última parte
del sueño. El fuego se había extinguido y era de noche. Por las
esquinas de sus ojos creía ver monstruos en cada lugar. La agitación
no la dejaba pensar mientras sentía que tenía el corazón en la
garganta. Nunca había sentido tanto miedo.

Arrastrándose hasta los restos de la fogata susurró unas palabras, las
mismas que había usado en su sueño, y la luz iluminó el campamento de
nuevo, dibujando sombras que bailaban en las rocas.

Mirando en rededor comprobó que no estaba rodeada de monstruos, y poco
a poco se calmó. Sólo un sueño, se comenzó a decir mientras se volvía
a arropar, sólo fue un sueño.

En el norte, cientos de pies bajo la morada helada, una risa llenó los
pasillos.

