---
layout: post
title: La Villa
---

# La Villa

El fuego crepitaba lentamente mientras Kyra, abrigada por primera
vez en un largo tiempo, luchaba contra sus pestañas y abrazaba el
mendrugo de pan. Temía que al despertar la recibiera la voz del
panadero. Que todo hubiese sido un sueño, y despertara magullada,
con frío y sola.

Pensó, cerrando los ojos, como sería su vida después de esa noche.
En la voz de Horus, la única persona que la había defendido. En su
tosca pero afectiva actitud.

La ventisca golpeaba la ventana y hacía crujir las maderas mientras
Kyra soñaba. Nunca había tenido un sueño como aquél. Recorría
habitaciones en una suerte de caverna con poca iluminación. Estaba
realmente asustada, pero debía continuar. Horus la esperaba al fin
de los túneles. Tenía que llegar a él.

Kyra despertó desorientada, sin poder recordar el sueño. Su primer
pensamiento fue de pesar. El frío la consumía, pronto vendría el
amanecer y volvería a su trabajo en la pandería. Sin abrir los ojos
se acomodó para sentir menos frío, mientras los recuerdos le cortaban
el alma y sentía lágrimas brotar. Tómo las sábanas para limpiarse
las lágrimas y ahogar un poco el sonido del llanto.

Estuvo así un rato, mientras la ventisca golpeaba las ventanas y hacía
crujir las maderas de la posada, cuando se dió cuenta de donde estaba.
El alivio la hizo reír. No había sido un sueño. El fuego se había
apagado, pero algo aún más cálido crecía en su interior. Abrazó las
sábanas, dando gracias a los dioses.

Unas últimas lágrimas de felicidad bajaron por sus mejillas antes de
darse cuenta de que necesitaba ir al baño. Se levantó, tomó el mendrugo
de pan y con mucho cuidado de no hacer ruido intento abrir la puerta de la
habitación, pero no cedía. Probó nuevamente con mas fuerza, hasta que se
comenzó a mover.

Una figura, ligeramente iluminada por las velas del pasillo, dormitaba
contra su puerta. Con los ojos como platos Kyra abrazó a Horus y rompió
a llorar.

"Kyra..." Horus abrió los ojos lentamente y la abrazó "¿Qué ocurre?"

"Nada... papá"

Horus, su padre, notó los temblores y desprendiéndose de su abrigo la
cubrió con él. Por primera vez en años sentía sus ojos humedecerse.
La dejó en el baño mientras buscaba algo de leña. Cansada, regresó
tomada de su mano a la habitación y volvió a acostarse.

"¿P... papá?"
"¿Sí?"
"¿P... puedes quedarte hasta que me duerma?"

Quizás era mucho pedir, pero Horus se sentó junto a ella y puso una
mano sobre su pelo.

"¿Quieres oír una historia? No soy particularmente bueno en ello pero..."
"¡Sí!"
"Bien Kyra, La Orden..."

La Orden era una organización tan antigüa como los humanos, quizás un
poco más. Fundada por los doce, era un rumor entre rumores. Nadie estaba
seguro de su naturaleza o la función que cumplía, si es que existía.
No había registros escritos de ella y las historias iban de lo fantástico
a lo macabro. La mayoría de los que habían escuchado sobre ella le temían
y conocer a un miembro era, para ellos, una sentencia de muerte...

Sin embargo, La Orden, para los iniciados, era la única razón por la cuál
la paz se mantenía alrededor del reino y sólo en escasos casos a traves de
la historia habían recurrido al asesinato. Se dedicaban a mantener vivas
las viejas llamas y al estudio de la magia, entre otras cosas. Recibían
ordenes de su Gran Maestre y el Consejo, y estaban en comunicación directa
y secreta con el Rey. Ambas partes trabajaban, a su modo, en garantizar que
el reino se mantuviera protegido.

"P... pa..."

Sus ojos se cerraron. La voz grave de Horus, la sensación de seguridad,
el fuego crepitando, todo conspiraba. Sonriendo se durmió.

Original:

El cansancio la dominaba, pero si seguía durmiendo se arriesgaba a
mojar la cama. Con lentitud, y luego de pensarlo muchas veces - estaba
poco abrigada y las noches en Korvac eran muy frías - tomó el mendrugo
de pan y se dirigió a la puerta tiritando. El fuego de la chimenea se
había extinguido horas atrás.

Con cuidado intentó apartar la puerta, pero algo la bloqueaba desde
fuera. Todavía en duermevela, probó nuevamente, con más fuerza. La
puerta cedió poco a poco para descubrir a Horus, que se levantaba del
suelo.

"Kyra..." notó el mendrugo de pan y tragó saliva "¿Qué haces?"

Kyra sopesó la situación, todavía no despertaba por completo y el frío
estaba calando. Nunca había estado al cuidado de alguien, pero Horus
no parecía particularmente enojado por su incursión nocturna.

"Tengo... tengo que ir al baño señor, disculpe" murmuró con la cabeza
gacha mientras apretaba el mendrugo.

Bostezando, Horus le hizo señas, la acompañaría. Sin saber que decir,
lo siguió hasta la puerta que daba al baño y entró mirando el
suelo. Horus probablemente la esperaría fuera, y eso la ponía
nerviosa. No quería molestarlo. Había sido tan amable, como los
caballeros de los cuentos, sonriendo, quizás como mi padre. ¿Dónde
estaría?. No recordaba a ninguno de los dos, ni el lugar donde había
nacido. Toda su vida había transcurrido en Korvac, a veces vendiendo
cosas, las más, al servicio del panadero.

Con cuidado de no hacer ruido se levantó y volvió a seguir a Horus
hasta la habitación.

"Gracias s-s-señor" intentó decir murmurando, pero el frío quebró su
voz.  Horus la miró con una sonrisa que jamás había visto "Espera" y
desprendiéndose de su abrigo la cubrió.

"Te queda como un vestido... uno grande" se corrigió mientras reía por
lo bajo "Ahora, a dormir, saldremos en unas horas"

Kyra sonrió con lágrimas de agradecimiento en los ojos y luego de
abrazarlo volvió a la cama mientras él cerraba la puerta.
