---
layout: post
title: La Casa en la Colina
---

# La Casa en la Colina

Los golpes del hacha se escuchaban en el cuarto mientras Sarah y Balto
miraban preocupados por la ventana, los cristales empañados por su
respiración. Durante la cena su madre había mencionado de nuevo la
guerra. Ésta vez, sin embargo, había ido muy lejos.

"Los Fillield también se han marchado..." había dicho, su voz
ligeramente quebrada por el miedo.  "Mal por ellos, éste ciclo la
tierra promete" contestó cortante Crassa mientras blandía un pedazo de
carne "son tontos si creen que la guerra puede extenderse hasta estas
colinas".  "Y los Gabaa planean..." su voz era casi un murmullo
ahora. Era sabía que estaba trasgrediendo alguna línea imaginaria,
pero no podía detenerse.  "¡Te he dicho que no hables de ellos!"

El sonido de su puño sobre la mesa, acompañado por su grito había
reducido a Sarah y Balto, que ahora miraban asustados a su padre,
esperando también una reprimenda. Crassa era un hombre tosco de poca
paciencia que no dudaba en corregir a las personas, a veces, quizás,
con demasiado ánimo.

"¡Que se vayan todos!" dijo, grave "Todo lo que necesitamos está
aquí. Cuando vuelvan sus tierras estarán descuidadas y lo
lamentarán. ¡Y si sigues tu también mujer!".

Los ojos de Era brillaban ahora con miedo, cualquiera fuera el límite
de Crassa lo estaba rayando con cada palabra. Durante años había
seguido cada una de sus órdenes y muy pocas veces Crassa había tenido
que corregirla.

Llegada esa palabra le entró un ataque de risa apenas
controlable. Corregirla, esa era la palabra que usaba Crassa. Tosió un
poco, pero el miedo y lo absurdo de la palabra la delataron.

"¿Te da risa?" ahora la voz de Crassa era dulce. Siempre lo era antes
de corregir a las personas. "¿Quieres irte? Ahí" dijo señalando por
encima del hombro de Era "esta la puerta".  "Bien, tomaré a los niños
conmigo y me iré" las palabras escaparon de su boca sin poder
contenerlas. Levantó la vista hacia Crassa, que por ŕimera vez en
mucho tiempo la miraba incrédulo "tomaremos el mismo camino que los
Gabaa. Tú, Crassa, haz lo que quieras".

Al terminar de hablar se llevó las manos a la boca. Crassa se levantó
con cuidado, dejando los cubiertos sobre la mesa y se acercó a
ella. Sarah y Balto estaban aterrados. La única razón por la que no
temblaban era para no hacer ruido, y, posiblemente, ser ignorados.

"Niños..." su voz quebrada por el llanto que pronto vendría "su padre
y yo... tenemos que hablar, suban a su cuarto..." mirando a Crassa,
que ya estaba frente a ella "por favor".

Antes de terminar de hablar ya los niños estaban corriendo por las
escaleras, muertos de miedo. Jamás habían visto a su padre tan
molesto. En su presencia no podían llorar, el miedo contenía sus
lágrimas y respiración. Además, a su padre le disgustaba mucho que
lloraran. Llorar era débiles, solía decir, y sus hijos no eran
débiles.

Al cerrar la puerta escucharon el primer grito y abrazados rompieron a
llorar en silencio.

Los golpes y los gritos habían seguido un buen tiempo, hasta que la
puerta de la casa había resonado y su padre había salido a cortar leña
en el patio. Lo único que se escuchaba en la casa eran los llantos y
gemidos de Era. Los niños no se habían atrevido a bajar. Si su padre
volvía a entrar y los encontraba a los tres posiblemente usara el
hacha para algo más que cortar leña, como a veces había prometido.

Al rato los gemidos disminuyeron y los débiles pasos de su madre
subiendo las escaleras les indicaron que era momento de
acostarse. Todavía temblando del miedo y sin atreverse a hablar,
subieron a sus camas mientras en el cuarto de sus padres se escuchaba
el agua correr. A Crassa no le gustaba la suciedad. Luego Era tendría
que bajar y limpiar la sangre del suelo, o el acto se repetiría.

Mientras tanto, Crassa seguía cortando leña. Era la única actividad
que lo calmaba, además del campo. En esas mismas colinas había nacido
y allí pensaba morir, al igual que su padre antes que él. Centenares
de veces había visto al viejo Crassa caminar hasta el mismo lugar y
usar la misma hacha. Lo había observado desde la misma ventana desde
la cual sus hijos ahora lo observaban a él.

Una y otra vez repetía el mismo ritual. Tomar la madera del montón y
picarla hasta que quedara reducida a meros leños para luego
amontonarlos en la creciente montaña. La mañana siguiente iría al
pueblo y la vendería. En ésta época del año el calor era
insoportable. Sólo las caravanas de comerciantes que se dirigían al
norte se la comprarían, y no estaban dispuestos a pagar más que unas
pocas monedas, aunque bien sabía Crassa que las venderían en lugares
donde jamás se había visto un árbol por bolsas de oro. Luego compraría
algunos mendrugos en el mercado y quizás...

Miró sorprendido el tronco. Había picado la última pieza de
madera. Maldijo por lo bajo, todavía permanecía viva la ira. Tendría
que ir al bosque a por más. Entró en el depósito y cogió la vieja
lampara, agitándola para comprobar si quedaba aceite en
ella. Maldiciendo de nuevo, tomó el tarro donde guardaba el
aceite. Apenas quedaban dos medidas. Iría a oscuras.

Con tan sólo el hacha y un bolso de pieles salió del oscuro cuarto y
comenzó a descender por la colina. A lo lejos brillaba la luz de los
Gabaa. ¡Malditos!. Apretó el hacha con fuerza. Algún día saldaría su
cuenta, pero no hoy, hoy tenía que leñar. Resoplando y con los ojos
brillantes de odio penetró en el bosque.

Andó durante un rato mientras pensaba en el viejo Crassa. Había sido
un hombre difícil, pero bueno. Su madre siempre se lo decía luego de
las golpizas. En los días buenos lo llevaba con el al campo y le
enseñaba las tareas, pero jamás lo dejaba trabajar. Era
responsabilidad de los padres trabajar para traer comida a sus
hijos. Los niños - solía decir - deben jugar y leer mientras pueden,
la vida en el campo ya es dura de por sí.

¡El viejo Crassa! pensó con nostalgia. En estos mismos bosques había
intentado enseñarle a cazar desde joven. Crassa sabía que a su padre
lo emocionaba la caza, pero ninguno de los dos era muy bueno en
ello. Eran largos días en los que pocas veces conseguían un conejo y
muchas veces nada en lo absoluto. El viejo Crassa regresaría taciturno
a su casa mientras él intentaba animarlo. Otro día nos irá mejor papá
- decía - no es época de caza todavía. Luego en la casa su madre haría
lo mejor posible con el conejo, pero el viejo Crassa habría cambiado
de taciturno a irritable.

Crassa se apoyó de un árbol. En frente de él estaba el claro que
durante años su padre había creado, y que él había expandido. La luz
de la luna iluminaba su cara.

El viejo Crassa, pensó, melancólico. Fue una noche como ésta cuando lo
había seguido luego de una paliza. Desde hacía meses que no hablaban,
sólo se comunicaban por gruñidos y gestos. Pero esa noche, luego de
observarlo cortar leña con la vieja hacha e ir, irremediablemente, al
bosque en pos de más, lo había seguido.

Era cierto que estaba molesto con él, pero lo extrañaba. Se habían
peleado por una tontería, y el orgullo había hecho a Crassa tomar la
decisión de retirarle la palabra. Los siguientes días había continuado
en su empeño, hasta que se había vuelto una costumbre. Luego de un
tiempo empezó a llorar amargamente por las noches. Su padre se había
retraído y no encontraba la forma de volver a entablar una
conversación con él. Si iba al mismo cultivo, su padre no tardaba en
recoger las cosas y marcharse.

Así que esa noche se había decidido. Iría con él y le diría que lo
sentía, y que lo extrañaba. Que era un tonto, y que lo quería como
sólo un hijo puede querer a un padre. No tomó la lampara porque no
quería que el viejo Crassa se diera cuenta.

Bajo la misma luna que hoy hacía brillar sus lágrimas, aquella noche
bajó la colina y fue hacia el lugar donde sabía, su padre cortaba
madera. Caminó un largo rato entre los árboles hasta que vislumbro el
entonces pequeño claro. Y allí lo vió, sin cortar leña, apoyado sobre
el mismo árbol.

Empezó a correr hacia él, pero antes de haber recorrido la mitad del
camino que lo separaba se detuvo. Había otra persona con su padre. La
posición de los dos hombres le dió a entender que algo
discutían. Entonces el otro hombre blandió una espada y atravesó a su
padre, incrustando el filo en el árbol.

En ese momento Crassa se derrumbó sobre sus rodillas, sin creer en lo
que estaba viendo, mientras su padre hacía otro tanto al tiempo que el
hombre retiraba la espada del árbol y de su pecho. Fue en ese instante
cuando la luz de la luna le dió en la cara al hombre y pudo distinguir
al mayor de los Gabaa.

La ira entonces se apoderó de él y levantándose gritó. Fue la primera
vez que dió un grito así, grave, adulto, enfurecido. Fue caminando con
un brillo asesino en sus ojos hacia el claro mientras Miser Gabaa
envainaba su espada y se daba a la fuga, sin haber visto a su
persecutor.

Al llegar al claro tuvó que trocar el dar muerte a Gabaa por atender a
su padre. Sin embargo, cuando se apoyó en la tierra para intentar
levantarlo, el viejo Crassa estaba expirando.

"Hijo..." de su boca salía ya poca sangre "que bien poder verte".
"¡Papá!" su voz quebrada por la pesadumbre "estarás bien, déjame
cargarte".

Intentó moverlo un poco mientras el viejo Crassa emitía gruñidos, pero
al ver su herida se desengañó. La vida de su padre llegaba a su final.

"¡Padre!" todavía vivía cuando sus ojos se encontraron "¡Te amo,
perdóname, he sido un tonto, un...".  "Niño... c-cuida a Era, e-es
una... t-te amo, s-sé..."

Y entonces, con los ojos borrosos con lágrimas, vió como los ojos de
su padre terminaban de perder el brillo. Allí quedaba el viejo Crassa,
su padre. Al pie del mismo árbol dónde hoy, y todas las noches que iba
al bosque lo lloraba. Desde aquél entonces el carácter se le había
trocado. El demonio de la venganza lo perseguía, pero si quería honrar
las últimas palabras de su padre no podía saciarlo. Vengar a su padre
significaría poner en riesgo a Era y a su madre.

Lloró más amargamente. Sus hijos lo debían considerar un monstruo, y
quién sabría lo que pensaba Era de él. Había intentado despedirse de
su demonio hacía mucho, pero lo único que lo libraría, sabía, era
marcharse de ése lugar. Y el recuerdo de su padre, del viejo Crassa,
lo mantenía amarrado. Nunca le había contado a Era sobre esa noche, y
le partía el corazón que lo mirara con miedo. Se odiaba a sí mismo
todos los días.

¡Cuánto habría querido ser un padre normal! Ser amoroso con sus hijos
y verlos crecer al lado de su esposa. Jugar con ellos en las mismas
colinas donde su padre, corto de palabras y un poco tosco, intentaba
demostrar cuanto lo quería. Salir al pueblo y volver con flores para
Era, como en los primeros tiempos, cuando ella esperaba ansiosa su
regresar. Pero en cambio les pegaba y los trataba mal, le temían y con
mucha razón. Se había arreglado para fallarle a su padre, a la mujer
que amaba y a sus hijos.

Quería regresar a la casa y tumbarse de rodillas frente a Era. Besar
sus pies y pedir perdón, contarle todo y poder ver en sus ojos, al
menos una vez más, el brillo de amor, aunque fuese fingido, que tenía
el día en que, temeroso y mirando a sus pies, le dió la primera
flor. Pero el tiempo para hacer eso había pasado hace mucho. Lo mejor
que podía esperar ahora era que lo dejara y se fuera con los
niños. Las noticias de la guerra eran funestas, y los campos pronto
arderían.

De pronto salió de sus meditaciones. Había alguien más en el
bosque. Con el hacha en la mano se preparó.

Del otro lado del claro surgieron tres figuras corriendo. Sus
vestiduras estaban rasgadas y uno de ellos parecía haberse lastimado
el pie. El aspecto lastimero de los desconocidos le hizo bajar el
hacha. Fueran quienes fueran no iban a lastimarle.

Al verlo los tres se detuvieron y Crassa distinguió a dos hombres y
una mujer.

Uno de los hombres era alto, pero de aspecto frágil. Usaba las mismas
ropas que los mercaderes y tenía el pelo corto y negro. El otro, de
igual contextura pero sin la fragilidad de su compañero daba la
impresión de ser un vagabundo. Los cabellos y la barba sin cortar
estaban desaliñados. Era un poco más alto que sus acompañantes y,
junto a la mujer, trataba de ocultar su miedo. La mujer tampoco tenía
muy buen aspecto, era hermosa y su cabello rojizo parecía fuego, pero
por sus ropas tampoco pudo estar en buena situación antes de llegar al
bosque.

"¿Quién vive?" dijo Crassa clavándo el hacha del árbol sobre el que
había estado apoyado, en señal de que no representaba peligro.  "Tres
extraños de Dumos" respondió el alto "la ciudad ha caído a los
enemigos del rey. Nos hemos adentrado en el bosque, pero una partida
nos ha seguido el rastro y nos persigue."

Crassa consideró lo que decía aquel extraño. Si eso era verdad
entonces Era y los niños estaban en peligro...

"¿Qué tan lejos estan vuestros perseguidores?"  "Les hemos sacado
ventaja, pero..."

En ese momento se escucharon voces cerca. Huir con Era y los niños ya
no era posible. Habría querido evitar la lucha, pues además de no ser
diestro en el combate, habría podido dejar a los Gabaa sin anuncio.

"Escuchen, si siguen por ese camino" dijo señalando hacia donde sabía
la colina "llegarán a una colina. La primera casa que éste iluminada
será la de mi familia..."

Mientras Crassa daba direcciones a los extraños, Era terminaba de
acostar a los niños. Acababa de limpiar la sala y había preparado
comida para cuando Crassa llegara.

"Mamá, por qué papá se porta así" preguntó Balto, que, sintiéndose
seguro por la presencia de su madre, hablaba por primera vez en horas.

Era, que muchas veces había contestado la misma pregunta, volvió a
darle la misma respuesta.

"Porque nos quiere, pero..." no quería seguir hablando, su voz se
quebraría si lo hacía.  "¿Pero?" preguntó Sarah desde su cama.  "Es
hora de dormir niños, mañana hay que limpiar la casa, su padre irá al
pueblo"

Luego de besarlos volvió a su cuarto y abrió el cofre donde guardaba
su ropa. En el fondo consiguió lo que buscaba, un recuerdo de otra
vida. Con cuidado abrió la cajita de madera y viendo una flor, la
misma flor que un muchacho una vez le entregó mientras miraba sus
pies, comenzó a llorar, pero esta vez su llanto venía de lo más
profundo del corazón. ¿Qué te pasó Crassa?.

Al terminar su explicación, los tres desconocidos se vieron entre sí.

"¿Nilo?"  "No son tantos..." Nilo miró a Crassa y luego a Alevio "¿Qué
tan bueno eres con ese arco?"  "No estas hablando en serio" Alevio
parecía aterrado "todavía podemos correr" "¿Y los niños? No estarás
pensando en dejarlos" "Maldición Nilo" Alevio se miró las manos, luego
a Crassa que todavía tenía lágrimas en el rostro "bueno, pero si
morimos aquí, que no sea en vano. Alguien tendrá que avisarles"

Crassa tragó saliva mientras los tres lo miraban. Podía permitirse
morir allí y retrasar a los persecutores, pero no pedirle a tres
extraños que murieran mientras el huía como un cobarde.

"Por favor, yo me quedaré, avisen a mi esposa" les dijo, mirando al
suelo y tomando el hacha "no puedo pediros que os quedeis" "No lo has
hecho" dijo Erixia "vuelve a tu casa, abraza a tu esposa y dile que es
el momento de dejar las colinas. Corran, los enemigos del rey no son
lo peor que mora en estas tierras" "¡Les digo que no!"  "Se nos acaba
el tiempo" dijo Nilo, que empezaba a oír las voces demasiado cerca
"¿Tanto quieres ver a tu familia muerta?"  "¿Cómo te at...?"
"Entonces vuelve, y haz lo que dijo la señorita" señaló Alevio
"nosotros nos encargamos"

Entonces Crassa olvidó por un momento a su demonio, y tomando el hacha
se la entregó a Nilo.

"Gracias, jamás lo olvidaré" su voz estaba quebrada por la conmoción.

Comenzó a correr hacia su hogar. Y cuando casi llegaba, tomó una flor
campestre. Lo hizo sin pensar, pero fue la misma que hacía años le
había entregado a Era, y con la que ahora ella lloraba en su
habitación.

